第一卷轮回第一章苹果

神圣历682年，罗格・奥塔・里弗斯已经在莱茵魔法学院里呆了四个年头了，天赋还算聪颖的他，再有两年就可以走出这座魔法学院，成为一名正式的魔法师了。

在这个动荡的年代，因为众所周知的破坏力，魔法师可是很吃香的。同时，由于同样众所周知的魔法师的弱点，体力差，颂咒时间长，战争中对魔法师的保护成为第一位需要考虑的问题。即使如此，就算是大陆名将，也还是难以完全避免法师的伤亡。

掌握魔法是需要天赋的，成为一个合格的魔法师需要相当长的时间。这也使得大陆上的魔法师数量相当的稀少，相对应的，魔法师的地位也就要高得多。同时，大多数高级法师也都是很富有的人物，因为各种宝石、魔法白银、玄铁魔法材料都价值不菲。高级的魔法道具往往使法师间跨等级的对战成为可能。

曾有人说过，魔法师的法力是和他的财富成正比的。

罗格的父亲里弗斯子爵是莱茵城邦同盟的一名下级贵族，封地仅仅是一个小镇和周围的几个村庄，人口不过几千人。

不管怎样，做为一名拥有封地的贵族，罗格还是有资格在名字中间放入奥塔，这个莱茵同盟下级世袭贵族的象征。

大陆的名字千奇百怪，基本上一个国家就有一种称呼。近年来随着神圣教会的兴起和教权的扩张，各国逐渐接受了格罗里亚作为大陆的名字，意为神的赞美诗。

莱茵同盟位于大陆东南角，是由十多个大小公国联合而成，与大陆三大强国德罗、奥匈、阿斯罗非克相比国力只能算是二流国家。

然而比上不足，比下有余。

同盟国王路易十四世在余下的三十几个小国面前，特别是相邻的罗恩公国、克多城邦，还是会经常性的炫耀一下武力。不过这位国王对艺术、美人和长生不死的兴趣远大于开疆拓土，在位十几年间，与邻国大多数时间还是相安无事的。

与莱茵同盟的国家地位相适应，莱茵魔法学院也就是大陆上一个二流中等的学院，位于同盟首都莱茵城北部。教学风格胜在平实，这也直接导致了三百多年的校史中，没出过什么震惊大陆的人物。

出于各国对魔法师的需要，魔法学院往往是等级制度森严的大陆上最为平等的地方，至少一般不会出现平民魔法学徒被贵族打死的情况。而且往往成功毕业的平民学生，经过一段时间的历练后，也有很大机会成为贵族。

罗格的家境有点没落了，家中仅有4名仆役，这对一个有封地的贵族来说是很难堪的。

老里弗斯除了脾气暴躁之外并没有什么理财技能，收入还是在逐年减少。

然而这并不妨碍罗格学会贵族该有的一切恶习，傲慢、自大、好色、暴躁，还有普通贵族没有的阴险狡诈。

十四岁那年，罗格第一次在家中婢女的身上成为了男人之后，自此越发把小小的领地搞得鸡犬不宁。老里弗斯只好在一年之后把罗格送入这所魔法学院，为此耗光了仅有的几件祖传珠宝。

罗格不指望老爷子能再给他什么资助，为了平日的玩乐，他需要钱。于是靠着嘴甜，巴结上了学院里一位中级法师费斯，为他管理魔法实验室，并做些费斯不好出面的工作。

这个时候，罗格正在魔法实验室里研究着莫名其妙出现在面前的一个珠子。珠子暗淡无光，苍白色，上面还有几丝裂纹，看起来不象值钱的样子。惟一显示有点与众不同的是珠子里隐隐有一白一黑两道光芒在闪动。

罗格睁大眼睛，仔细的估算着这个珠子的价值，却不曾想珠子也正研究着他。突然珠子裂开，那道黑气直扑罗格的额头，没入脑中。罗格整个人如同变成了软体动物一般，蠕动起来。时不时这里鼓出一块，那里陷下一块，黑色的血液不时从皮肤中喷射出来。

终于，罗格慢慢的睁开了眼睛，眼睛是一片苍白，一阵低沉的笑声响起：“这个灵魂的精神力还不错。”罗格望向地上的法珠碎片，恰在此时，那道白气也挣扎着飞了出来，却说什么也无法飞离珠子碎片太远。

罗格双目一亮，白气和法珠的碎片也被吸入了额头，实验室内隐约听见一声凄历的叫声。罗格身体里又有如煮沸的水一样，良久方才平息。再睁开双眼时，已经恢复成普通人的样子。

那道黑气正是罗德里格斯的灵魂，借助神器灵魂法珠隔绝一切灵魂的力量，他成功的逃脱了审判之光，并躲过了天界的追踪。然而审判之光的力量是无法抗衡的，所谓神器自然无法与真正神的力量相比。何况审判之光例由天界主神发动，以消灭世间过于强大的邪恶。

俄狄神殿一战后，灵魂法珠已经用尽全部力量。亡灵法师并没有消灭罗格的灵魂，而是选择了融合，并继承了全部罗格的性格。由于灵魂法珠能量有限，且大部分被用来禁锢威娜的灵魂，亡灵法师在融合灵魂的时候只选择带入了对魔法的本源认识，而放弃了庞大的具体法术知识。

此时威娜的灵魂已经只余下最核心的一点能量，被称为神之本源的能量，其全部意识早已烟消云散。这一点点神之本源也被带入灵魂之中。亡灵法师并没有消灭罗格的灵魂，反而融合了他的灵魂意识。“我已经太多的烙上了这个世界的印记，所能做到的只是毁灭。

也许对这个世界来说，创造才是最重要的。当一个苹果跳入棋盘，并开始横冲直撞时，对整局棋的影响，比一个跳出棋盘的棋子，要大的多吧。”

罗格的天赋并没有多少过人的地方，经过四年三心二意的修练，也仅仅是个二级魔法师罢了，就能使出初级和一级的魔法。按照莱茵魔法学院的规定，能顺利发出二个不同的二级魔法，也就是达到四级法师时，就可以毕业了。

然而亡灵法师的灵魂融合带来的是庞大无匹的精神力，并可藉此达到极高的魔法控制力。

毕竟，一个法师的强大并不仅仅在于魔力高低，对魔力的理解和掌控也许更加重要。按罗格的理解，法师的强大还在于阴险和财富。

“一个十根手指都带着魔法强化戒指的一级法师是怎么也不会败给赤手空拳的二级法师的。”这一点亡灵法师倒是同意，毕竟一级和二级法师之间的差距，就如同白痴和弱智之间的智力差距。

而依照罗格的实力，让他理解四级以上的法师，还有些困难。

格罗里亚大陆的魔法经过多年发展（主要是为了战争需要），形成了严密的体系。

一般而言魔法师法力等级每上升两级，所能应用的魔法就会上升一级。就是说一个十级法师可以使出五级的魔法，而一个十一级法师法力要求能使出两个五级魔法。当然也有这个体系之外的怪胎存在，比如说亡灵法师罗德里格斯。

神之本源是最纯净的灵魂能量，灵魂和身体被彻底改造过的罗格将藉此创造出自己的宠物。法师宠物一般是高级魔法师的专利，且均为召唤兽。而造物，“那是神的领域”死灵法师想道。

然而神从来不是死灵法师尊重的对象，他又忙着融合灵魂和改造身体了。在完全融合了灵魂法珠之后，罗格的肉体已经面目全非。然而出于种种的考虑，罗格的外表仍然未做变动，仍然是矮矮胖胖，体形臃肿，一张平平无奇的脸，和那双阴险的眼睛。然而灵魂法珠带来了另一个神秘的技能：空间。

罗格本人倒是没什么意见，就是有也不敢表述。

在了解神之本源的来历之后，倒是对布伦表示了无比的欣羡。“他绝不会是最后一个”罗格恶狠狠的想。

经过了三天三夜梦游般的生活，被费斯痛骂了数次，亡灵法师终于完成了他的工作。

罗格醒来了。这一刻起，罗格还是罗格，罗德里格斯也是罗格。亡灵法师终于瞒过了天界，在棋盘上放下了那枚苹果。

第一卷轮回第二章造物

花还是花，树还是树，满世界迷离的色彩也未有不同。

不同的是罗格。

苏醒过来的罗格，就如一条池水中的鱼，望出去，整个世界都仿佛在波光中轻轻摇动。这花，这树，这色彩，如同变成了一幅画，平面的画。画的后面有着些什么，罗格努力的想看过去，甚至不由自主的想扑出去，然而就如那水晶鱼缸中的鱼，每次都在这画面前弹了回来。夏去秋来，罗格才恢复了过来，确切点说是恢复了以前一切的恶习，早上起来也不再检查一下自己的手是不是已经变成了手骨。

罗格可以清晰的感觉到神之本源的存在，那双银色的眼，刀刻的线条，白袍下荡漾的波纹，就如梦的碎片偶尔会在脑中闪过。于是罗格心中如同燃起了火焰。

死灵法师对天使本能的厌恶并没有冲淡罗格的好色之心，反而渐渐被后者压过。许多贵族都具有的偏执，在罗格身上表现的特别明显。不过大多数贵族表现偏执的方式是深信自己比平民高贵并在一切地方上都优越，而罗格的想法就简单多了，用神之本源再造一个光天使作为自己的宠物。罗格从没有象眼前这样渴望强大，光天使就如此刻骨铭心，那天上的神界该是什么样子。拥有宠物是七级魔法师才能作到的，依靠罗格的精神力，亡灵法师特别选择留下融合的魔法阵知识，以及神之本源的纯净，当他的魔力达到三级法师水平时，也许可以勉强召唤出自己的宠物。

费斯是一个九级法师，魔法实验室是学院深处一座颇为幽静的二层小楼。本来以费斯的实力，再高个二级也没这待遇，但是因为费斯同时还是一位颇有造诣的炼金术士，这可比他的魔法实力要重要的多。因为高品阶的魔法物品是所有人的最爱。

当然，罗格的外貌毫不讨人喜欢，费斯之所以选择罗格作学徒，一方面是因为他的马屁实在拍的好，另一方面是罗格在费斯众多价值不菲的宝石面前经受住了考验。罗格绝不是路不拾遗的君子，只是明白“为了大利，眼前小利必须舍弃”的道理。还有一个费斯意识深处的原因，那就是平民出身的他，绝对的享受被一个贵族服伺的生活。在数次一起寻花问柳之后，费斯和罗格的情谊迅速的深厚了起来，也找到了许多共同语言。不过不管怎么说，看到突然发疯一样钻研魔法阵和苦修魔力的罗格，费斯还是颇为高兴。

“老师，魔法阵中这些歪歪扭扭的符号都是干什么用的？”“和你所学的咒语一样，这些符号是为了集聚空间相应的魔法能量而画的。用不同的魔法材料画出的法咒功能也不同。而一个魔法阵的功能就是由这些集聚而来的能量的大小，种类和顺序而定的。”

“那魔法阵的组合方式岂不是很多？”“那是当然，有记载的魔法材料就有几百种，各种纯正属性的魔法能量有几十种，当然其中包括了各种神力。再加上控制能量大小，流向，时间的法咒，组合数量是无穷无尽的。现有的魔法阵都是前人在无数次失败的基础上总结出来的。”

“如果一个魔法阵画错了，又被启动，会有什么后果？”刚一问完罗格就暗骂自己是个笨蛋，时不时在费斯实验室里发生的爆炸还不说明问题吗？不过罗格的运气着实不错，作为一个炼金术士，费斯的法力不怎么样，可魔法阵的知识着实精通。

莱茵魔法学院里四分之三的学生都是贵族，象罗格那样的下级贵族也经常受些白眼。贵族学生大多不如平民刻苦，但同为初级法师，魔法装备的差距足可以使他们能与平民学生一战。而平民出身的学生由于财力的差距，只好用苦修的方式提高魔力。原本的罗格既没有财力购买魔法装备，也不愿意象平民一样的苦修，因此实力平平，就是偶尔欺压一下平民，也都是学院外的草头百姓。

日子一天天过去，天气也渐渐的凉了。曾经认识罗格的人几乎都诧异于他的变化，那个矮胖无耻的家伙现在每天不是埋首于图书馆的故纸堆中，就是关在房里冥想。随着魔力的缓慢增加，终于在一个雪花飘起的日子，罗格的魔力达到了三级魔法师的水准。这些日子里，罗格也有意外的发现，被彻头彻尾的改造之后，这个身体拥有爆炸性的力量和不输于野兽的敏捷。“与其说你是个人，倒不如说是个魔兽”死灵法师下了论断。灵魂融合的初期，罗格还能和死灵法师在意识里交谈，到了现在，两个人的灵魂已经完全成为一体，已经分不清谁是谁了。但显然，这个论断只能来自于对人和魔兽身体结构极为了解的死灵法师。

另一个意外是精神力。在某个下午罗格正和《风系魔法阵的原理》做斗争的时候，那双银色的眼又在烧灼着他的神经。“真想喝他妈的一口”罗格想起了窗边桌子上的酒杯。对那双眼的渴望让他准备继续沉没在魔法阵的海洋里，却发现那酒杯就在他的面前静静的悬着。随着罗格的愕然，酒杯重重的砸在他的头上，劣质葡萄酒洒了一身。那之后，罗格发现自己的精神力可以控制移动物体。经过几个月无知且无畏的练习，罗格终于能够将进屋偷吃的猫扔出屋外。这点能力与魔法比起来既麻烦且无用，但亡灵法师留下的那点对世界本源的理解使罗格隐隐觉得这个能力极为有用。一直到许多年后，罗格才明白自己错怪了亡灵法师，此时自己的先见之明原来来自于一个阴险小人对阴谋天生的嗅觉。

不管怎么说，这个伟大的日子终于来临了。罗格近乎狂喜的看着屋内自己绘出的五颜六色的法阵。这个宠物召唤法阵因为要配合神之本源，所以做了不小的改动。一般法师的宠物无外乎小妖，乌鸦，黑猫之类的小魔物，用途也以侦察居多。召唤出的宠物和魔法师的灵魂有最直接和本质的联系，宠物的死亡也一般会给魔法师带来重创，就这一点来说，费斯曾断言罗格召唤的宠物不是野猪就是地鼠。法师宠物在战斗中意义不大，即使是黑虎这类大型生物也是如此。与其用宠物战斗，还不如使用召唤兽，威力强大而且安全。

罗格的咒语吟唱完成了，魔力开始一点点注入法阵，自外而内，法阵一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。当全部法阵亮起来时，魔鬼的吼叫和天堂的圣歌交织着在法阵中响起，罗格满头大汗，青筋突起，竭力支持着法阵对他魔力无穷无尽的需索。法阵中央慢慢的出现一团黑色的雾气，不断滴下水银一样的液体。这团银色的液体越来越多，当有一个人头那么多时，雾气消散，只余下这团水银样的物质在空中不停的变换和翻滚。罗格又念起另一个咒语，把手放在那团物质的上空。慢慢的，一滴金色的水滴从罗格指尖渗了出来，滴落在那团物质里。那团物质突然疯狂的蠕动起来，一团团黑雾从中喷射了出来，布满了整个法阵。

罗格无力的坐在一边，满怀希望的注视着法阵，那双银色的眼不时在眼前闪过。罗格知道，这次的生物将是世界未曾存在过的，不管是什么，他希望，这个宠物能有一双银色的眼。

雾散了，罗格无言注视着他的新宠物，一具破破烂烂的骷髅。

第一卷轮回第三章混战

这个骷髅怎么看也不象是个高级魔物，甚至连一个骷髅兵都算不上。整个骨架不大，看得出来生前并不是一个很高大的人。骨头上散布着斑驳的痕迹，部分骨头，比如说很重要的头骨上，还有几条很显著的裂缝。至于肋骨，数来数去也不到二十根，或许不知被哪只野狗充作救命的饥粮了。惟一与众不同的是背后有两个原本似乎是翅膀之类东西的纤细骨架。

这就是神之本源所造出来的生物？

罗格的下巴都快要掉下来了，这个骷髅怎么看也不该跟天界的诸神扯上关系，难道说那天上享受无限荣耀的诸神，本质和邪恶无异吗？

罗格的精神力慢慢延伸过去，逐渐和骷髅融合，开始尝试控制，检查这个也许是新品种魔物的技能。一切都很顺利，这个骷髅似乎没什么特殊能力，除了力量比一般骷髅大点。一阵疲劳感袭来，罗格知道自己的法力已经用完了。“唉，不管怎么说，你也算是我的宠物了，今后你的名字就叫风月吧。”并不想深究骷髅和风月究竟有多少关系，罗格就把骷髅送回了异界。就在骷髅消失的瞬间，罗格似乎感觉到它传过来一丝郁闷，是对这个名字不满吧。开玩笑吧，骷髅也郁闷？”我一定是太累了。”

第二天清晨，在连续三次宠物召唤，用尽魔力之后，罗格终于接受了自己的宠物是个骷髅的事实。例行的冥想补足魔力了，时间已近黄昏。“是时候去喝一杯了。”

“橡树林”酒吧颇有点年头了，规模不小，距离北面的魔法学院仅有三个街区，同时也是佣兵工会任务的发布地之一。因此魔法学徒和佣兵云集，自然也少不了火热的女郎和想钓个金龟婿的女孩。

“哟，那不是罗格吗？好久没见了，听说你这半年转性了啦，还真准备当个大魔法师啊？”罗格一看，原来是埃特，曾经一起打架泡妞的损友。埃特五大三粗的个头，比罗格大了三岁，老子是城防军的骑兵大队长，也算个中级骑士了，自小一直训练埃特成为骑士，却不知怎的把儿子送进魔法学院。不过埃特还算有些天份，比罗格晚入学一年，却早了半年成为三级魔法师，目前正向四级法师努力呢。

罗格走到埃特身边坐下，一言不发端起酒杯就喝，良久，长叹一声。同桌还有三个一看就知是纨绔子弟的，佩着贵族常用的细剑。两个舞女正和众人嘻笑打闹着。埃特亲热搂过罗格的肩膀“我说老弟，这些日子没有你还真是够闷的。别人就没你那么多花花肠子。怎么，心里烦啊，是不是哪个妞没把上啊？哈哈。包在大哥我身上。来，先喝一杯！伙计，把你们龙舌兰酒再上两瓶！！”

酒吧里的气氛渐渐到了高潮，不时爆发出一两声女人的尖叫和几个大嗓门的轰笑。“来，罗格老弟，我来介，介……介绍一下，这是伦斯。布洛姆，布洛姆伯爵的二儿子；这是凯特，他老子就是我爸的顶头上司。这是弗朗哥，是佛伦侯爵的侄子。”埃特大着舌头又把罗格介绍了一下。

“我说，那边的那个妞不错啊，就是好象不大好对付。”伦斯盯着酒吧的一个角落。众人忙顺着他的目光看去。角落里一张桌子上坐着四男二女，看起来象是佣兵，其中一个一身法师打扮。一个女孩大约十八九岁，打扮惹火，一身深色的短甲，把雪白修长的大腿裸露在外，大腿上绑着一个皮带，上面插着三把飞刀。胸甲在酒吧昏暗的光线下看不大出具体颜色，但毫无疑问做工精良，并且很好的突出了女孩胸部的曲线。胸甲领口开得很低，一道深深的乳沟几乎让伦斯的眼睛掉了进去。身边的一把双手大剑倒是让几个人略微清醒了一下，毕竟这种重量的巨剑侧面说明了女孩的实力。女武士的脸是火辣辣的艳丽，一头淡褐色的波纹长发随意的披散在四周。

女武士身边坐着的是一个粉妆玉琢的贵族小女孩，看起来只有十五六岁，一身长裙除了精美的做工和贵重的质料之外，很少有多余装饰。女孩身上惟一显眼的装饰是一付兰宝石的耳坠。

几个人无礼的注视立刻就被注意到了。那个女武士回瞪过来，伦斯忙回了个口哨。女武士一脸寒霜，手摸上了剑柄，却被那个法师拉住了。“不要在这里惹事，奇薇”。

就在这时，酒吧里突然安静了片刻，众人望向酒吧门口。首先夺去众人心魄的就是那一头飘动的金发，如同最耀眼的太阳，让所有的人一阵失神。那头金发下是可以媲美太阳神的英俊面庞，上面永远雕刻着从容的微笑。他身上仅穿了一件黄金打就的锁链胸甲，用魔法白银装饰了复杂的花纹。胸甲中央纹着一个黄金狮头，饰以十字架和郁金香。

“奥菲罗克！莱茵同盟的黄金狮子，他怎么会来这？”低低的议论声此起彼伏。奥菲罗克是莱茵同盟最大的巴伐利亚公国领主的独子，自幼就被送到神圣教会光明大神殿接受指导，半年前方回到莱茵同盟。奥菲罗克是教会最年轻的三个高级神殿骑士之一，同时很早就显示出出众的军事天份，外加天生的英俊和显赫的门弟，风头甚至盖过了莱茵同盟的几位皇子。

奥菲罗克身边是一个如冰山一样的女子，仅仅比高大的黄金狮子矮了小半个头。绝色的面容上看不出一点表情。女子一身罕见的黑色法师袍，步伐间仿佛有黑色的火焰不断在升腾，摇曳的身姿却是竭斯底里的诱惑。女子的身后是两个护卫，缓缓散出有若实质的杀气显示二人已是从生死之间走过无数次了。

奥菲罗克一行人径自走上楼梯。良久，酒吧里才恢复了平时的喧闹。罗格心中却是不宁，不知为什么，在奥菲罗克耀目的面容上，他好象总是看到一双银色的眼。

“砰！”一个大号的酒杯在罗格身边炸开，里面的麦酒洒了猝不及防的罗格一身。不过伦斯更惨，酒杯的落点正在他的额头。罗格转过身来，正看见杀气腾腾的女武士提着大剑走过来，四个男佣兵也跟在身后，一付战斗姿态。

原来众人酒喝得多了，伦斯色心又起，一边眯着眼睛死盯着女武士的胸脯，一边在怀里舞女的胸脯上狠命的揉着。女武士再次回头时，他还辛苦无比的把手从舞女衣服里抽出来，朝着对方一耸一耸的比着中指。然后女武士手中的酒杯就在伦斯额头开了花。

以前为了女人在酒吧里斗殴对罗格这些人来说是家常便饭，然而这几个看起来就是身经百战的佣兵可不是他们几个对付得了的。只是作为贵族平时欺人多了，无论如何落不下面子逃走。罗格倒是想逃，但回念一想，这几个酒肉朋友虽不是什么豪门，都还颇有身家背景。一起挨顿揍也有助于增进战斗友谊。

埃特年纪最长，颇有战斗经验。立刻跳起来开始颂咒，只是酒喝的多了，一个酸箭的咒文念得莫名其妙的，搞了半天什么也没发出来。这时对方已经和伦斯三个混战在一起，并很快打得三人鼻青脸肿的。女武士下手特别凶狠，一记撩阴腿直奔伦斯而去，伦斯见势不妙，迅速转身，由屁股受了这一脚，从战圈里飞了出来。埃特大喝一声，顺手从身边一人身上抢把长剑，暂时转职成骑士，杀入战团。

几个佣兵因为对手是贵族，明显有手下留情。罗格脑子倒还清楚，快速发了魔法飞弹，二个光弹画着弧形向一个男战士飞去。那个战士随意挥剑一挡，罗格精神力发动，光弹突然在空中一顿，战士立刻挡了个空，随后两个光弹又绕了个弯，在战士脸上炸开。魔法飞弹虽然是最初级的魔法，威力有限，可是战士脸皮的厚度好象也远不如身上的链甲来得结实。于是战士一脸血污，摇摇晃晃的倒了下去。

另一个战士见状，立刻发动剑技“冲刺”，整个人如同在冰上滑行一样，迅捷无比的冲了过来。罗格大惊，来不及发动魔法，咬牙精神力再次发动，这次是战士的脚。迅速冲刺中的战士猛然被绊了一下，一头向罗格栽了过来。罗格提起一张桌子挡在面前，扑，战士的头撞穿了桌面。就在战士尚在眩晕之时，身经百战（斗殴）的罗格抓住对方的头盔，一记膝撞，咔的一声，战士的鼻梁骨断了。身体改造过的罗格此时的力道已经非同小可了。

解决两个战士后，埃特等人以三打二已经能够支撑了。以防守见长的凯特持剑对女武士一记抹胸，成功吸引了她的注意力，并接下了大部分攻势。埃特和弗朗哥对另一个战士已经是有攻有守。此时，不知何时已经偷偷躲在桌子下面的伦斯突然一剑，刺伤了那个战士的大腿，又顺势回转，削向女武士的下阴。女武士不及防备，一个侧身，以大腿上的匕首挡住了这一剑。

佣兵的法师一直没有参战，却没想到片刻之间，战局急转直下。他脸上怒意大盛，手指画了个符号，一个预告准备好的兰色透明的防护魔法“魔法吸收”罩住了全身。这个四级魔法最少可以吸收10级的魔法能量，是魔法师最常用的防护魔法之一。可是对魔法已有非常另类理解的罗格不以为然，“靠，对几个魔法学徒也用得着放防护罩吗？”

佣兵法师正准备一个火系攻击魔法，他快速的念着咒语，双手划着复杂的符号。罗格想起“魔法吸收”不能防护物理攻击，于是抄起一杯酒对着法师扔了过去。法师来不及躲闪，被淋了一头。随后飞过来几盘菜肴，一张椅子，甚至还有一个桌子。佣兵法师狼狈之余，法术终于被打断了。他还没来得及发怒，一个身影就扑了上来。是罗格。谁都知道和法师拉开距离是非常危险的，于是难得一见的法师之间的肉搏开始了。依靠年轻力壮，技艺娴熟，又有魔兽一样被改造的身体，罗格很快占了上风。

怒火中的女武士开始连续使出剑技，被伤了大腿的战士也仍然不好对付，埃特几人苦苦挣扎，埃特和凯特受到的严格训练发挥了作用。这时一个软绵滑腻的东西无声飞来，啪的一声帖在女武士胸口。女武士一声尖叫，发现是个煎蛋，明显被咬过一口。却是罗格去和法师肉搏前顺手飞过来的，没想到居然收到意外之功。就在女武士受惊退后之际，埃特四人对受伤战士发起拼死攻击，流氓无赖打架气势充分发挥。战士很快又挨了两剑。

这时，长街外响起了马蹄声，“城防军来了，让我老爷子知道可不得了！”凯特怪叫起来，双方都停手了，罗格从魔法师身上站起来，顺手抢过他的法杖，跑了回来。佣兵一方知道目前已方就只女武士一人战力完整，继续打下去也很难讨好。恨恨的迅速离去。罗格等人也不愿意在这种情况下和城防军打交道，也匆匆跑路了。

此时酒馆四楼的一个房间里，奥菲罗克颇有兴趣的看着罗格等人跑路的背影。

“那个法师，很有意思啊。”黄金狮子自语。

“埃丽西斯，你不觉得他的，怎么说呢，和你有些相似吗。”

“那个胖子，是所有贵族和法师的耻辱。”冰一样的女子给罗格下了结语。

“呵呵，好吧。理查，去查一下这个胖子。”奥菲罗克身边的一个护卫一躬身，然后慢慢隐入了黑暗之中。

第一卷轮回第四章筑巢

雪后初睛。莱茵城整个城市披上一片银色。阳光透过树梢的冰棱折射出缤纷的色彩，城市中的一切肮脏与丑恶似乎都已经被清洗干净了。今年莱茵城的冬天来得略早了些，贵族和富人们正合心意。贵夫人和小姐们又到了展示新的冬款礼服的时候了。

西南部索伦区是城市的贫民区，是一个被遗忘的角落，从事各种低等职业的人集中在这里，这里也是罪犯的天堂。冬天对这里的人们可不是件好事情，破旧的房子需要修补，过冬的衣物燃料需要准备。

在索伦区的边缘，罗格正站在一栋老旧的二层小楼前，满意的看着自己的新窝。小楼位置极佳，当然这仅是对少数人来说，比如罗格。小楼不远处就是一座不大的坟场，楼周围种着几棵高大的橡树。即使是晴天，这里也显得有些阴森。

罗格心情愉快的开门走了进去。小楼看来闲置了一些日子，不多的家俱上集满了灰尘和蛛网。百叶窗有半数不大好用，客厅边一座木制的楼梯通向二楼。二楼有三个房间，一大两小，大的，罗格准备给自己用作书房，至于那两间小的，一个作贮物间，一个是实验室。天知道罗格能实验出什么来，至少是现在。

由于独特的地理位置，这座小楼仅仅花了罗格50个金币，就在一周前，这还是罗格一年的生活费和学费。可如今的罗格口袋里还有350个金币，一周前从佣兵法师那里抢来的法杖质量不错，上面的水兰石品级可是不错，对喜爱水系的法师来说帮助不小。由于罗格战绩辉煌，一个人就摆平了对方两个战士和一个魔法师，伦斯等人都毫无疑义的认为法杖该归罗格所有。而罗格在用了几天时间总结了那天的战斗之后，认为这东西对自己现在意义不大，就把魔法杖卖了400个金币。

罗格从来没有拿过这么多的钱，老里弗斯子爵一年的各种租税收入不过300金币，自然不会有多少富余给儿子。何况没落贵族也是贵族，必要的交际排场还是要讲的，沉重的经济压力使老里弗斯脾气日益暴躁。

等把楼内布置好，又是一周以后的事了，新的家俱花了罗格20个金币。现在罗格满意的躺在自己书房的床上，（在他的品味里，丝毫不觉得书房里有张床有何不对），身边堆满了金币，天知道一个没落贵族的儿子对金币有多大的渴望。在翻来覆去的数了无数次之后，罗格终于倦急而眠，第二天又睡到红日西斜。“啊啊啊………！”伸了巨大懒腰的罗格从床上一跃而起，带着数个金币叮叮当当的落在地上。这声音可真是悦耳。

睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。这就是罗格的幸福生活。

接下来的一个月里，罗格时不时会回到自己的小窝，并且给里面添置了许多陷井和机关。伦斯等人先后来过罗格的新窝，几个人也都出了不少主意，自然是恶搞的居多，然而也偶有出人意料的点子出现。当然，这几个菜鸟布置的东西威力有限，只是阴险上有些可取之处。

这期间，罗格又学会了一个新法术，火焰手指。靠从手指上喷出的一小股火焰来杀伤敌人，然而这个二级法术自然威力也极为有限。

在发现精神力还可以当绊马索使之后，罗格又曾以一腔热血开始苦练。但除了扔出去的猫肥了一点之外，一月以来毫无建树。罗格终于明白了胖子不是一口吃成的道理，热血消退，又开始找埃特他们开始鬼混。

罗格几乎忘了自己还有个骷髅。

工欲善其事，必先利其器。这点道理罗格还是懂的。“老橡树”一战留下的诸多伤痕也让埃特等人用切肤之痛明白了这个道理。几人不约而同的采购高品质的装备，自然也包括一些不那么符合骑士身份和贵族风度的东西。罗格就买了一把精致的精灵臂弩，一次可以装三支弩箭，上面附加了简单的符咒用以小幅增加魔法穿透力。“这个可比菜盘子好用多了。”罗格厚颜无耻的对埃特说，埃特深有同感，并建议箭上加麻药，马上被罗格采纳。

几个损友老实了一个月没出去鬼混。除了采购装备花去了他们不少月份钱之外，主要原因还是怕再遇到那几个佣兵。那几个家伙，随便一个认真起来，就足以打跑他们所有的人。虽说对方不至于公然杀死一个贵族，但一顿皮肉之苦是免不了的。况且佣兵大多是用刑的好手。每当想起女武士奇微的那记撩阴腿，伦斯总是不寒而栗，下意识的夹紧双腿。

在莱茵城西面二百里的巴伐利亚公国首府里尔城的城主府里，奥菲罗克正兴致勃勃的研究着罗格等人的报告，特别是罗格给臂弩瘁毒和罗格小窝里的机关说明。埃丽西斯，冰山与黑色火焰的结合，纤长的手指轻轻拈着奥菲罗克递过来的报告，就如拿着一件肮脏的东西。蓝莹莹的指甲在阳光下不时闪亮。她越发的厌恶这几个人了，不明白为什么奥菲罗克会对这么几个废物如此地感兴趣。

一道黑色的火焰燃起，迅速把这些报告化为乌有，连一丝灰烬都没有留下。那冰莹的手指，在火焰中的手指，却不曾受到一点伤害。

黄金狮子不以为意，站起向来，走到落地窗前。窗口对着东方，夕阳将窗前的一切景物都镀上了一层血红。奥菲罗克的目光仿佛穿越了几百里的时空，落在莱茵城上。

夕阳越发的红了，万里江山如血。奥菲罗克的血在慢慢的沸腾，他的心已在府瞰大地。埃丽西斯如同隐于黑色的炼狱之火里，注视着血染的山河，气势升腾的奥菲罗克。冰一样的眼睛慢慢的融化，银白色的光芒一闪而过，如同死神镰刀上的寒光。

积雪第一次被春天的阳光融化了，罗格从费斯的实验室里走了出来，默默的看着屋顶上的融化的雪水一滴滴的滴落。罗格与费斯长谈了一夜，请教完一些有关魔法阵的问题之后，在不良嗜好上有许多共同点的师徒两山南海北的聊了起来。在神侃了无数传说中强大的魔法师的传奇之后，费斯突然感叹到：“想成为强大的魔法师，没钱是万万不能的。”罗格也两眼放光：“是啊，那些大魔法师哪一件装备都是价值连城啊。就是我上次从那个魔法师那抢来的那根法杖，居然也值几百金币。”于是话题自然而然的转到如何魔法师该如何赚钱的话题上来。

“罗格，你现在也算有了点钱了。当然这些是远远不够的，甚至象样点的魔法原料都买不起。你跟我了这么久，老师也没送你什么东西。这个魔法戒指还能对你有点用。还有这块黑水晶，质量不错。不过要靠你自己把他制成魔法装备。魔法阵方面有什么不懂的，再来问我好了。其余的就要靠你自己努力了。魔力的提高不是一天两天的事，你要想迅速变得强大只有赚钱钱，有钱才能有好的魔法装备，实力强大后才能更加有钱。大陆历史上的风云人物，哪个不是富可敌国的。至于那几个大魔导师，个个都是有一两件神器的。而开国人物，帝王将相，更是没钱不行。又有哪一次战争不是烧钱的战争？”

费斯意犹未尽。“要说赚钱，这学问自也不小。赚钱之道，首在识势，次在得人。识天下大势，知道大势所趋，顺势而为，自然处处逢源。谈到识人，要知道人力有时而穷，任你聪明绝顶，也不会无所不能。能聚天下英贤为我所用，财源滚滚自不待言。最后一点在于能弃。人贵有自知之明，能进能退，见事不可为，要有断腕认输之勇。输一次两次，只要不伤筋动骨，何愁不能卷土重来。罗格啊，你什么都好，就是少点毅力和耐心。这事急也急不来，有时间去看看大陆通史，前人走过的路，多少总会有点借鉴。要知道重要的不是你在一条路上跑得比别人快，而是在于你选择的是一条正确的路。”

罗格只听得目瞪口呆，心中热血澎湃。哪想到这个平时呆板闷骚的费斯却能有如此见解。罗格只觉得眼前天地豁然开朗，心中充溢着金币发出的柔和光芒。

费斯送给罗格的魔法戒指是一枚普通的魔力增幅戒指。说是魔力增幅，其实是帮助施法者更精确的控制法术，从而以较少的魔法力施放法术。从结果来看，一般能使法师多放出一个低级魔法。

罗格迈着有力的脚步走向自己的小楼。他只觉得一生里从没有象今天这样斗志勃发，夜色下一切的景物都似乎透射出金灿灿的光芒。金币，珠宝，美女在罗格的身周飞舞。呵呵，看这高耸的胸脯，看这双长腿，真是养眼啊，好象是真的一样。“这张脸怎么有点熟？长得不错嘛，够艳。在哪见过呢？……这不是幻觉！”罗格突然从自己的幻境里清醒过来，目瞪口呆看着小巷的另一头，女武士奇薇一身的肃杀走了过来。

“我已经找了你们两个月了！”从牙缝里挤出的声音如同丧钟一样响起。

第一卷轮回第五章追杀

望着逐渐迫近的女武士，罗格逼着自己冷静下来。跑是跑不过的，至于打，低级战士和低级法师单挑从来都只有一种结果。罗格虽然看不清奇薇的实力，但知道至少七八级总是有的。就算对方也只是个三级战士，看她这全副武装的样子，也绝对轻松收拾只有一个魔法戒指的自己。为今之计，惟有将她引入自己的小楼，靠着那些机关，方能有些胜算。

罗格主意已定，开始打量四周，做脚底抹油的准备。自己的后方是一片废墟，许多贫民在当中搭建了简陋的窝棚。往前穿过小巷，再走个五百米就是自己的小楼。可惜的是奇薇正拦在自己的必经之路上。

罗格退到巷口站定，开始颂念咒语。奇薇冷笑着盯着罗格，巨剑拖在身后，等着罗格把咒语念完。罗格双手间红光一闪，两个魔法飞弹飞向女武士，正中胸前。砰乒两声，女武士胸甲上蓝光一闪而逝，奇薇安然无恙。罗格又大声念起火焰指的咒语，一股火焰射了过去，又被胸甲的蓝光挡住。显然这是一件魔防盔甲，就算再差，对付罗格的魔法还是不成问题的。

罗格头上冷汗淅淅而下，脸上的肥肉都在抖动。正待念第三个咒语，女武士的身影突然消失了。下一刻，奇薇已经出现在罗格的面前，二人鼻尖几乎碰在一起。罗格只觉得腹部一阵大力传来，就算以自己的强健体魄也承受不住，哇的一声，今天的三餐都吐了出来。奇薇接着在罗格背上砸了一剑柄，将他打倒在地，狠狠踢了几脚，罗格已是口鼻出血了。奇薇脚一挑，把罗格翻了过来，恶狠狠的说：“你们不是很凶吗？想上我不是吗？来啊，让我看看你有多少本钱，能不能让我满意啊？”说着，一脚踏上罗格的胯间，皮质镶银的靴子狠狠的践踏着。

罗格整张脸立刻变成了猪肝色，叫也叫不出来。双手死死抓住女武士的靴子，徒劳的试图挪开那只脚。奇薇带着残忍的笑容，又重重的碾了几下，才松开脚。罗格大口的喘着气，捂着下体在地上拼命的翻滚着。不时发出一两声哀嚎。奇薇一脸厌恶的看着这个满脸血污的胖子，啐到：“怎么，才这么两下就不行了？是不是个男人啊？姑奶奶还有好多手段没使出来呢！今天总要你一样一样的受受。”

女武士把巨剑放在一边，突然看见罗格盯着自己背后的巷深处，眼中喜色一现。奇薇冷笑一声，心说就这点伎俩也来骗我。不过她还是转过头来，装作上当受骗，想等罗格袭击自己或者是逃跑时再抓他回来。“这些蠢贵族，就从来没有一点新鲜花样。”

背后嗡的一声轻响，奇薇立刻觉得不对。屁股上猛然一阵刺痛，一支短弩已是齐根没入雪白的肌肤之中。女武士腰间是很短的裙甲，罗格又是自下而上的射击，外加奇薇高挑的身材，这支弩箭插的可真不是地方。

奇薇心中又羞又怒，一把抓起巨剑，起意劈了这卑鄙下流的胖子。一转身，伤处一阵巨痛，奇薇立刻眼冒金星，随后伤处转为酸麻，显然这箭上还涂了药，再伸手一探，只有一手的鲜血，短小的弩箭已经全部入肉了。奇薇深吸一口气，娇喝一声，浑身上下突然闪出一层淡淡白光，随后消失。罗格心下骇然，这是斗气！在涂在箭上的麻药发生效力前，自己能不能保命还很难说。

奇薇虽然用斗气暂时压下药力，但腾不出手来拔箭，何况卑鄙的胖子就在面前，也不能到那个地方拔箭。还是速战速决，先解决了他再说。这时已经站起来的罗格又开始吟唱咒语，一股细细的火焰射了过来。奇薇不闪不避，加速冲了上去。就在那股火焰及身之际，罗格双眼精光一现，奇薇的胸甲连同里面的底衣突然被一只无形的手掀了上去，火焰烧上了丰硕雪白的双乳。

敏感部位突如其来被火烧的滋味，饶是奇薇实力过人也禁受不起，尖叫一声痛苦的蹲了下去。奇薇稍稍恢复一点，立刻把胸甲放下去掩住胸部，这份羞辱让她失去了理智。就在这时，罗格突然扑了上来，拳打脚踢，虽无多少章法，可是动作敏捷，力道雄浑，哪有一点魔法师和受伤的样子？？奇薇大吃一惊，在挡住一顿暴风雨般的袭击之后，正欲反击。罗格却从身边冲过，落荒而逃。

奇薇险些气得晕了过去。一咬牙不顾胸臀的伤痛，追了下去。

罗格在前面七拐八绕的，跑到一座小楼前，拉开门就闪了进去。“好，让我知道了你的狗窝，我看你还怎么跑！”女武士冲上前，一脚踢倒了大门，却觉得一阵头晕目眩，身上的伤处也越加痛疼。奇薇深吸了一口气，清凉的夜风让她的头脑清醒了点。这时二楼传来惊慌中碰倒了什么桌椅的声音，女武士的胸中怒火再一次的燃烧了起来，从楼梯向二楼冲去。

女武士一跃而起，右足尖刚点上楼梯，就听“咔嚓”一声，那块梯板塌了下去。奇微毫不慌张，左足空踢一下，身形不降反升。她怕再有埋伏，伸巨剑在楼梯上一点，身形继续上升，“嗖嗖”两支弩箭凌空射来，女武士挥剑将之击落，却撞断了一根肉眼难辨的细线。电光一闪，旁边的墙壁上一个闪电陷井被发动了，奇薇身在空中无法躲闪，立刻被电得全身发麻，摔倒在地。好在这个陷井威力不大，她又是一身魔防装备，头晕目眩了一阵，也就好了。

听到二楼传来的得意且难听的大笑，奇薇咬牙再向上冲，刚冲过转角，又是哐当一声巨响，女武士立刻眼冒金星，向后飞出，重重摔在地上。原来这里被安放了一个透明的能量壁障。陷井被这一重撞，闪了几闪，失去了效力。奇薇却也倒在地上，一时爬不起来。

女武士用巨剑勉强支撑起身子，走下楼梯。“这见鬼的小楼里谁知道还能有什么花样，眼前只能先放过这个混蛋，待明天来一把火烧了这猪窝。”女武士恨恨的想。

一阵黑雾飘过，骷髅“风月”拦在女武士的面前。

罗格也不好过，魔力耗尽，受伤不轻，召出风月已经是他最后的能力了。他瘫坐在二楼，注视着楼下的战况。这里还算安全，至少奇薇要往上冲的话，还有三道陷井等着她。风月似乎和以前有些不同了，多了把锈刀，肋骨好象也齐全了。

奇薇振作起来，巨剑斜斜削向风月的颈部，风月举起锈刀架住，女武士借此力道巨剑轻巧的画个弧形，再次削向骷髅的颈骨。骷髅招架不及，举起左臂一挡，却哪里挡得住重剑，喳的一声，臂骨已被削了下来。风月晃了一晃，倒下不动了。

奇薇冷哼一声，这头废物原来还会点亡灵魔法，可惜不成气候，骷髅都只能召来一个。奇薇跨过地上的骷髅，向门口走去。

突然背后风声响起，奇薇心知不妙，猛然下蹲，把巨剑竖在背后，当的一声，一把锈刀重重的砍在巨剑上，还没等女武士反应过来，又被一脚狠狠踢在臂部的伤处。奇薇回头一看，原来是骷髅“风月”，不禁倒吸一口凉气，骷髅也会装死？？

奇薇首次觉得这座小楼阴森恐怖。

罗格也目瞪口呆。

女武士和骷髅间又是一场混战，毕竟实力相差太远，奇薇逐渐占了上风，正当她准备彻底的劈碎这个骷髅时，又是一阵黑雾，原来是罗格见势不妙，把风月送了回去。

“砰”的一声，奇薇又是一阵眩晕，在失去意识之前，隐约看到那个胖子手持一根铁棍，正狞笑着看着自己。

第一卷轮回第六章凋零

一阵钻心的刺痛把奇薇从昏迷中拉回到现实，她呻吟着想用手抚摸一下伤处，却发现双手纹丝不动。又是一阵巨痛传来，这一次她彻底清醒了。一张恶梦中的胖脸慢慢的在眼前清晰起来，那张脸是如此的接近，甚至可以看清鼻子上的毛孔。

奇薇吓得大声尖叫，本能的想跳起来躲开，双手却在背后不能动，一下失去平衡，又重重的摔在桌子上。臀部又一阵巨痛，这一次却让她差点晕过去。

“美人，不要那么害怕嘛。夜还长着哪。”近在咫尺的胖脸露出蛤蟆的表情。

奇薇稍微冷静了点，观察了一下自己的处境。房间很大，天花板上垂下的吊灯上十几根蜡烛把房间照得灯火通明。房间里的家俱还是崭新的，一眼就能看出是用低劣的木材制成，偏还要弄得金壁辉煌的样子，主人的品味可想而知。不过奇薇更要担心的是自己，她很快发现自己的双手被牢牢的绑在背后，俯卧在一张大实验桌上。

胖子的手中拿着一个小钳子，夹着一根染着鲜血的弩箭，在眼前仔细看了看，便扔到一边，伸手轻轻挑起了奇薇的下巴，“哈哈，长得还真不错啊，现在怎么不凶了？打我啊？难道说非得粗暴点对你你才爽是吗？大美人，我这箭射得还真是地方，看来是个天才箭手啊。”

女武士呸了一声，一口对着罗格的手狠狠的咬了下去。罗格迅速收手，又一把抓住她的头发，用力向上拉起。奇薇脸上现出痛苦的神色，整个上身都被拉得向上仰起，胸部的曲线显露出来。

罗格的手摸上来，让奇薇觉得好象有条冰冷的毒蛇在身上爬动，却被抓住了头发，挣扎也有限，泪水终于止不住的从紧闭的眼中流下来。奇薇比罗格还要高大半个头，裙甲和胸甲已经在昏迷时就被罗格脱了，裸露的臀部硕大丰满，在腰部突然惊心动魄的细了下去，双腿又长又直，线条健美。让罗格看得欲火上升，一把按住女武士的臀部。他是如此用力，十指都深深陷入滑腻的臀肉里，紧跟着腰身一挺，便深深进入了那一片温软之中。

小楼里烛火在女武士嘶哑的咒骂声中摇曳，劣质实验桌“吱吱呀呀”的呻吟着，不堪承受两个人的重负。魔鬼在欲火中狂舞，怨灵们则发出歇斯底里的尖嚎。

罗格颤抖着，潮水一样的快感交织着报复的愉悦，让他的每一块肥肉都在颤抖。心底最深处的阴暗都在沸腾，不断的冲击着他的每一根神经。

初春的夜仍是凄冷，风吹过的时候，未开的春花也曾凋零。

曲终人散。

罗格得意的哼着小曲，看着被自己俘虏的雪白羔羊，身体里的酸痛似乎都在歌唱。不久前，这只羊羔还是头真正的狮子。罗格披上衣服，决定去找埃特他们来看一眼自己的猎物。惟一让他不快的是奇薇的眼神。彻底的冰冷，没有凄婉，没有怒火，也不是空洞，只是冷冷的看着胖子。罗格感觉自己就象是被蛇盯上的青蛙，他很不喜欢这种感觉。又给奇薇加了一道绳子，自然顺手多摸了几把。奇薇全无反应，就如同被摸的不是自己的身体一样，还是如蛇一样静静的看着胖子。

罗格匆匆的离去，几乎可以说是为了逃离这杀人的目光。最好的办法当然是杀人灭口，可是罗格还暂时没有那个胆子。再说这么个大美人杀了也实在可惜。

埃特几人兴冲冲的来到小楼。小楼里如同刚刚起过一场暴风，东西都被砸得乱七八糟。几人心中叫糟，冲上二楼一看，宽大的实验桌上已经空空如也，用来捆绑的绳子断成几段。凯特拿起绳子的断头看了看，回头说到：“这是硬被挣断的，老天！这么粗的绳子都能挣断，她真是被你捉到的？”罗格想起女武士身上闪现的斗气，登时出了一身冷汗。

埃特年纪最长，经验较丰，最先冷静了下来。“大伙先别怕，对方还不知道我们究竟是谁。不过罗格你这小楼看来是不能再呆了。”大家慢慢冷静了下来。恐慌一过去，伦斯脑筋又活络起来，道：“只怕他们要来放火烧楼。”

“一不做，二不休！现在这事想善了已经不可能了，只有先下手为强。时间不多，咱们合计合计，给他们下一套，他们只要敢来烧楼，就让他讨不到好去。谅这些佣兵也玩不出什么花样来。”向不多言的弗朗哥倒是够阴狠。

众人计议了一会，消去来过的痕迹，迅速离去。

小路上，罗格和几个贵族模样打扮的人大摇大摆的走向小楼，一路上低声谈，高声笑，看了就知道在谈论男人共同的话题。

几个人走到小楼前站了下来。罗格旁边一人突然说到：“不对，有人进去过。这里有埋伏。”此时轰的一声，楼门碎片四射，一道剑光凌空斩向罗格，剑未至，杀气已先罩住罗格全身。胖子如坠冰窟，眼睁睁看着巨剑剑锋接近，却是动弹不得。两边两把长剑突然伸过来架住了巨剑，巨剑借力轻轻弹起，突然变得无比轻盈，迅捷无伦的向罗格连劈带刺。那两把长剑织成一张密不透风的剑网，将所有的攻击全部挡了下来，显然持剑的两人也不是庸手。

疾风般的攻击过去了，剑光消散，奇薇大口的喘着气，持剑指着罗格。她脸色苍白，身上随便穿了一套皮甲，双眼布满血丝，脖颈上还隐约可见斑斑瘀痕。

楼里又扑出三条人影，罗格身边的几个人分别迎了上去，斗在一起，赫然是那日酒吧中的三个战士。只是那个法师还不见踪影。

此时不远处一声大喝：“大胆叛逆，居然敢在王都袭击城卫军！？”铿锵声响处，一小队盔甲鲜明的剑士在一名重甲骑士的带领下冲了过来，迅速将小楼围了起来。和奇薇几人对战的人也撕去衣袍，露出了里面带有城卫军标志的软甲。罗格迅速退到一边，埃特等人也走了过来，阴笑着看着女武士。

重甲骑士一言不发，骑枪向前一指，士兵们立刻蜂拥而上，剑剑均往死里招呼。佣兵们知道落入了圈套，打个招呼，同时向外一冲，便立刻转身退向楼内，与士兵们拉开了距离。小楼二楼上呼的一声，飞下一个碗大的火球，在剑士群中炸开。热流无情的烧灼着剑士们裸露在外的皮肤。紧跟着第二个火球又飞了下来，几个本就受了重伤的剑士立刻变成了火人，惨叫着倒了下去。

二楼的窗口上出现了佣兵法师的身影，深寒的冻气伴随着无数冰锥从他双手间散发出来，几个闪躲不及的剑士立刻被冰结起来，随后冻气袭至，其中体力稍差的啪的碎成了几块。紧密的包围队形立刻出现了一个缺口，奇薇等人抓住机会立刻冲出了包围。一个高大战士反手把一根绳索抛向窗口，在法师身上绕了几绕。法师从窗口一跃而出，战士用力一拉，眼看法师就要在空中飘飘荡荡的突出包围。

重甲骑士大喝一声，全身深蓝色光芒一闪，手中骑枪流星般飞中，穿胸而入，把法师牢牢钉在了墙壁上。

奇薇一声悲鸣，反身就要拼命。她身边的一个战士死死拉住她，一把把她扛在肩上，迅速离去。另一个战士吟唱了一个简短的启动咒语，扔出一道卷轴，地面突然冒出许多藤萝植物，枝条在空中疯狂飞舞，碰到物体就紧紧缠住。几个追的快的剑士立刻被牢牢的缠了起来。佣兵们借此时机消失在贫民窟中。

罗格若有所失的望着女武士消失的方向，知道她是决不会就此善罢甘休的。

重甲骑士看着伤忘惨重的手下，冷哼了一声。凯特走过去，对骑士低声问道：“老爸，现在怎么办。”骑士良久不作声，叹了口气：“你们的麻烦还在后面呢。嘿，佣兵。”他招来了一个剑士，低声叮嘱了一番，那个剑士领命而去。骑士又看了凯特几人一眼，喝道：“就你们也想学人家横行霸道？！先把本事练好再说！”说罢绝尘而去。

过不多时，莱茵各个城门口都驰来一小队骑士，把一张悬赏榜文帖在布告栏内：“通缉：剑与血玫瑰佣兵团。

该佣兵团在王都蓄谋叛逆，事败后杀伤城防军多人。目前该佣兵团团长之妹奇薇及三名主要成员在逃。佣兵团普通佣兵三十人在逃。

擒获或杀死主要成员一人赏金币500，普通佣兵一人赏金币30.通报者赏金减半。”

第一卷轮回第七章异界

远方的天际是的黑色的无尽虚空。天空永远是一片混浊的灰色，如同一个最阴暗的黄昏。天上的灰色在不停的翻滚着，却看不出是云是雾。

这里没有昼夜，没有时间。

森林，早已在亿万年前就已经失去一切生机的森林。参天的树木只剩下躯体和较粗大的枝干。树上挂着丝丝缕缕的蛛网状的东西，却又不可能是蛛网。没有蜘蛛能在这里生存。

地上到处分布着泥沼，灰色的泥浆中不时冒出一两个气泡。不知是什么生物的骷髅偶尔会浮上来，旋又被泥浆吞没。

风带着湿冷的气息，时时一股恶臭扑面而来。

这里是异界，死灵和魔鬼的乐园。

风月已经不知道在这森林中走了多久了。它记不起自己来自何处，只记得那个叫“罗格”的生物给自己起了这个名字。风月对自己的名字本能的觉得想吐，又不知道这感觉从何而来。至于吐，好熟悉啊，却怎么也想不起来怎么去吐。当然了，骷髅能吐出什么。

暗淡的天光斑斑驳驳的落在地上和风月的身上。它只想走出这片森林，至于为什么要走出去却并不知道。这是本能吧。

风月时时能感觉到一丝丝的能量从那个叫“罗格”的人那里传过来。风月也知道自己无法拒绝罗格的命令。这个世界有太多风月无法了解的东西。可是这能量让它很舒服，变得更有力量，可是太少了，它就如沙漠中无助的旅人在等待着不知什么时候才能落下一滴的水珠。

风月无比的饥渴。

提着生锈的长刀，风月漫无目的的在森林里游荡，已经忘记了是在哪里找到的这把刀。它很小心的避开了一些地方，直觉告诉它那边的存在强大而邪恶。风月很聪明，在面对和自己一样的骷髅时总会想出些办法巧妙的打倒它们，因为它们身上带着让风月饥渴的能量。

已经忘记了是哪一天，风月找到几根质地很好的骨头，一阵雾气过后，这些骨头已经补足了自己的24根肋骨。风月感到自己的肋骨就应该是24根。这次修补用尽了风月积蓄的能量，要不是“罗格”那里适时的传来了一些能量，风月不知道还能不能面对遇到的第一只僵尸。

搏斗进行了很久。僵尸的力量不是风月可以抗衡的，付出三根肋骨的代价后风月终于认识到僵尸追不上自己。于是一个骷髅开始绕着僵尸不停的转圈，时不时上去一刀，削下点腐肉来。终于僵尸倒下了，风月的肋骨也不足20根了。

异界里其它的骷髅和僵尸好象见面时都互不相扰，风月不明白为什么自己却是只要见到落单的，就无论如何要打倒它们。“我饿。”骷髅想着。

异界里没有时间，风月也在不停的游荡。它不知道自己已经游荡了多久，也不知道自己还要游荡多久。

森林好象永远也没有尽头。

小楼一战之后，罗格对会装死的骷髅大感兴趣。在夜深人静时小楼二楼经常是一人和一个骷髅眼对眼呆站着。试了无数次用精神力沟通未果后，罗格终于失去了兴趣。

罗格不知道骷髅的刀是哪里来的，研究了半天也没有结果，就不再深究了。

天气一天天的热了，不知不觉中罗格过了自己二十岁的生日，已经该离开魔法学院了，再过几天就是考试的日子。几个月的时间中30多卷的大陆通史已经被罗格看了一大半，顺带读了一堆冒险传记，游记，各类笔记之类的东西。

埃特三个月前已经通过了魔法学院的考试，现在正在努力朝着一名魔法骑士发展。毕竟做魔法师太浪费他那大块头了。凯特则在老爷子的训练下成为一个实力不错的五级骑士，当然从信仰上看父子两倒应该算是黑暗骑士。至于伦斯和弗朗哥，游手好闲之余剑术也有所长进。更难得的是两人把花在女人、艺术品和醇酒上的钱大部分用在自己的装备上，所以实力提升远超实际水平。

几人倒还真不是天性上进，只是为形势所迫罢了。小楼一战后，几人寻花问柳强抢民女之际时不时会有人跳出来大打出手。剑与血玫瑰佣兵团虽然规模不大，连三流都欠奉，但团长（死的那个法师）为人豪爽，奇薇又追求者众多。总有些知道真相的佣兵起意报仇。

天气热了，人心也燥动起来。考试那天，考场上的罗格随意放了两个火焰手指的魔法，就算通过了考试，换得了一身魔法师袍。下午去城里的法师公会注过册，就算正式成为一名低级魔法师了。如果愿意在莱茵同盟需要的时候听候征召的话，罗格还能每月得到5个金币的津贴。可是看了一肚皮历史的罗格如今另有伟大理想。

“咣”几只酒杯重重的碰在了一起。

“咱们兄弟可有一阵没好好聚聚了，奶奶的，到处是杀手，来，咱们今日不醉不归！！”熊一样的埃特体形比纯正骑士的凯特还要高大，他高举酒杯把酒一口气全倒在喉咙里。凯特一张脸英气勃勃，一脸的正气，他此刻也是满脸通红，酒气冲天。至于伦斯和弗朗哥，长得也都还算俊男。但在贵族中属于平常，毕竟贵族夫人们长得都还不错。

几人在这大半年中多次共同出生入死，倒也结下不浅的情谊。

“兄弟们，明天我就要到法尔堡上任了。唉，以后不能多聚了。以后你们几个要常来看我，当然路费自负。”凯特一脸的沮丧。

弗朗哥道：“法尔堡？就是靠近魔域森林的那个吧。附近盗贼可不少啊，听说最近罗恩公国也经常有小股侦察兵穿过魔域森林到那附近活动。要小心啊。”

凯特灌了一口酒，说道：“我那老爷子硬要我去那积累点军功，他才好给我使劲。再说，法尔堡驻守骑士团团长和我家老爷子是穿开裆裤的交情，还能照应一点。这次他把家里那件黑精灵胸甲都给我了，嘿嘿，发了。”

“兄弟们，法尔堡可是个好地方！”罗格来了精神。他一脚踩到椅子上，口沫横飞的说：“那地方靠近魔域森林，又接近前线，冒险者可不少！这次凯特到那里当骑兵大队长……啊？是小队长？也没关系，团长不是你家亲戚吗？咱们可以好好的发展发展。你们想想，那些冒险者，魔物猎人，甚至军队，都需要什么？？是兵器！！我们要是开个兵器辅，那不就发了吗？这东西别人不好做，限制多，我们做还有什么限制？再想想，进魔域森林的那些人钱是怎么来的？对了，猎到魔物卖晶核或皮毛赚钱。咱们没那个实力去猎魔物，不过可以收购他们的猎物嘛。这些东西，到了费斯那闷骚的手里，就是绝佳的材料。变成魔法装备再卖给冒险者，靠，咱们坐着不动，也能叫他们脱几层皮！”

伦斯也来了精神。“法尔堡有二十万人啊，美人估计不少。有凯特在那，咱们也不用象在王都这样活得跟孙子似的，是个官都不小。反正我也没事，罗格，我跟你合伙吧。”

“说到冒险者你眼睛就亮，上次那个小妞还没让你受够啊？”埃特嘿嘿笑着盯着伦斯。

“妈的，为什么就我那么倒霉，撩阴腿都冲我招呼。害得我一个月都碰不了女人，奶奶的，后来还不是叫她尝到我的历害！”伦斯咬牙切齿。“那个小妞还在你那关着吗？”弗朗哥问。”那当然，养得好着呢。那能那么轻易放过她，差点让我绝后！怎么样，兄弟几个今晚到我那呆会儿？”桌上几人都嘿嘿淫笑起来。

几人再喝了一会酒。除了凯特外，余人都是无业游民，正想出去转转。于是议定一起去法尔堡闯荡，开家武器店外加收购冒险者物品。凯特先走，其余几人收拾东西，过几日一起出发。至于费斯，早已经被罗格拖下了水，不过他那一实验室的东西可不是一时半会就能搬走的。

月到中天，几个王都败类摇摇晃晃的走出了酒馆，长袍上都是酒渍。走入一道黑暗的长街的时候，突然几个蒙面的冒险者打扮的人物不声不响跳了出来，把几人围在中央。

“你们几个败类，死有余辜！今天我要为奇薇报仇雪恨。”几个恶少一齐叹了口气，这样的开场白已经听过至少七八遍了。

几个蒙面人亮出兵器扑了上来，外围一个魔法师开始念咒。

突然一支弩箭闪电般射入魔法师的胸膛，罗格现在可是被称为法师杀手的。其它几人从长袍下抽出兵器，哪还有半点喝醉的样子？而且长袍下赫然是全副武装。几人默契之极，一齐向面前的一个蒙面人招呼过去。那人大吃一惊，一个打滚，摔入路边水沟，总算躲过杀身之祸。王都败类们立刻冲出包围，逃之夭夭。百忙中不知是谁还撒了一小袋黄豆，登时让埋伏者人仰马翻，只能眼睁睁的看着他们消失在夜色中。

第一卷轮回第八章晨星

法尔堡距离王都莱茵城有七百多里路，算是一个大型城市，有二十万人口。由于战略位置颇为重要，是莱茵同盟西部边界的二线军事重镇，同时还有阻碍魔域森林里魔物们冲进富饶的帕斯平原的作用。

法尔堡周边一片平坦，帕斯河绕城而过。南面一百多里就是魔域森林，因此法尔堡成为很多冒险者，魔物猎人最重要的补给战。魔域森林面积几乎相当于整个莱茵同盟，西抵比利牛斯山脉，南接大海，东面覆盖了整个红岩半岛，总面积近一百万平方公里。由于森林边缘少有大型魔兽活动，且多条商路经过此地，故此也成为盗贼和土匪的乐园。

“战神之锤”武器工坊已经开张一个月了。当初起这么一个富有矮人特色的名字无非是为了沾点天生的工匠矮人的光，不过现在倒真的有一个矮人工匠金带着他的四个徒弟在工坊里工作。武器工坊占据了一座三层的小楼，位于法尔最繁华的街区。小楼下面一层是武器店面，二层是冒险家乐园，三层本来费斯想用作实验室，但遭到所有人反对而作罢，被用作了接待一些大客户的贵宾室，并且摆放一些费斯制作的精品。

在距离“战神之锤”不远的一处小楼就是罗格平日落脚的地方，也是费斯的工坊和实验室所在。最宽大的一间实验室足足有二百多平方米，此刻的地上画着庞大而复杂的魔法阵，七彩的光晕正在魔法阵中闪耀。魔法阵中间向外喷着青白色的魔法火焰，几具由金亲手打造的精钢骑士甲片在火焰中被锻烧得通红。

费斯小心翼翼的用铁钳夹出一个甲片，将用魔法白银铸成的魔法符号放在特定的位置上。一阵火焰闪过，魔法符号已经牢牢的焊在了甲片上。罗格忙递过来一小瓶蓝色的液体，这是一头成年双足飞龙的血液。双足飞龙凶狠、迅捷，还有不错的魔法防护力，算是中级魔兽当中较难对付的。它身体的许多部位都可以用做魔法原料，血液可以小幅度提高魔法防护力。而魔法白银由于具有非常好的延展性，以及对魔力出色的吸收，是制作魔法器具不可缺少的材料。不过由于相对稀少，价格也不菲。一般魔法白银的价格是同等重量黄金的十倍左右。

蓝色的飞龙血滴在打制好的甲片上，就如海绵吸水一样，迅速被整个甲片吸收进去。甲片也由此变成了闪耀着淡蓝色的荧光。罗格接过甲片，又投入到魔法火焰之中。所有的甲片都处理过之后，费斯对着魔法火焰吟唱起咒语，一对浅蓝色的风翼渐渐形成，飞向了魔法火焰。风翼绕着魔法火焰转了起来，越转越快，“轰”的一声，火焰暴涨如潮，天花板上白光一闪，一道结界挡住了魔法火焰的暴发。火焰风暴来得快，去得也快，转眼就消失了。在地上留下几片蓝色的甲片。融合了这个风系魔法之后，由于时刻有风系魔法能量的托扶，整个甲片的重量减轻了60%.在罗格的要求下，每片甲片又被加上一点魔银，费斯再次简单施了个照明术在上面。这次整个甲片开始呈现半透明的浅蓝色，由魔银形成的魔法符号刚是散发湛蓝的光芒。

“嘿嘿，这就看起来漂亮多了。金！你来得正好，正要找你呢。把这些甲片做成一件半身骑士甲，对，就是今年最流行的圣骑士甲的式样。连接部分的链甲一定要用黄金！还有盔甲边缘多加些黄金花纹装饰，去叫弗朗哥那小子来，他对艺术品有一套！！”罗格兴高采烈的大叫。

矮人金却不以为然：“这可不行！链甲应该用上等钢丝缠绕才对！盔甲最重要的是防护！防护！！我可不想坏了名声！”

“那就在钢丝外面再缠一层金丝！这样总可以了吧。总而言之所有的链甲都要包上金子！这件盔甲最重要的是钱！加这一层金子，你十年的麦酒都有了！告诉伦斯，去挑一件配得上的这件盔甲的披风，要最好的！金！你后天要把这件甲弄好！！我看不到盔甲你就没有酒喝！！对了，这件甲就叫蓝水晶战甲，当然，名字还是先不要刻了，客人想起什么名字，你就刻什么名字！一个字十个金币。”

金嘟囔着抬着甲走下楼去，在良心和麦酒之间终于选择了后者。嘴里骂的却是：“吸血鬼！！食人的猪！！守财奴！人形的老龙！！”

罗格只坚持卖高质高价的产品，理由非常充分：“能买得起这些装备的主，都不在乎钱！只要东西好，不在乎多点少点的。什么样的人是我们最好的主顾？？不是那些有钱且识货的冒险者，而是那些有钱没处花的贵族公子哥，对，就是伦斯那样的。#！$！%不要动手啊！不赚他们的钱赚谁的钱？所以我们不卖对的，只卖贵的。”

其次在于罗格所有的盔甲都非常注重外观装饰及一些不实用的噱头。比如这件蓝水晶战甲，重量极轻，仅相当于一件重型皮甲的份量，物理防御和魔法防御效果都不错，是件魔法甲中的精品。可那个照明术，融合之后作用仅是使这件魔法盔甲具有了半透明的水晶效果，光芒更加柔和诱人，却半点实用效果也没有。至于弗朗哥设计的那些装饰，除了增加重量之外也对作战没有任何帮助。不过罗格却说：“这件甲一看就知道是圣骑士们该穿的。它是卖给真正的圣骑士的吗？当然不。有哪个圣骑士会穿这个？我们要卖的是那些想成为圣骑士的大贵族的公子们，你指望他们会真正到哪个危险的洞窟去冒险吗？他们只会穿着去打猎！所以式样和品味更加重要，要让他们在无知的少女面前象个英雄。战神之锤不准备成为大军火商，而是要变成象紫天使珠宝、香格里拉温泉那样的贵族名牌。”

众人听了无言。从此吸血鬼罗格的外号不胫而走。

“战神之锤”生意迅速的火暴起来，一个月来虽然只卖出了一把骑士长剑，一支骑士战枪，以及一套骑士重甲，（这是费斯的全部产能了）却不光收回了最初投资的一万金币成本，还赚了三千金币。

午后的阳光懒洋洋的照在静静流淌着的帕斯河上，宽阔的河面镀上了一层鳞鳞的金色。一队盔甲鲜明的斧枪骑士正悠闲的沿着河边巡逻，为首的骑士身着墨绿色的胸甲，其余的则是土黄色的法尔堡骑士团制式骑兵胸甲。

墨绿甲胄的骑士正是凯特，那件甲就是让他得意了很久的黑精灵骑士半身甲，是在黑精灵的血中浸泡后，又加持了护盾魔法后制成的，各种防御力都很优秀，特别是对黑暗系的法术有特效。凯特到了法尔堡后，骑士团长温宁顿勋爵对他很照顾，让他率领游击骑兵小队。一队法尔堡游击骑兵有五十至六十个骑兵，而本来以凯特小队长的身分，至多只能带领二十个骑兵。游击骑兵介于重装骑兵和轻骑兵之间，一般穿半身胸甲，武器选择多为刺砍两宜的斧枪，所以也常被称为斧枪骑兵。游击骑兵一般在法尔堡周围三百里左右巡游，每次出动要在野外独立生存一周左右，巡逻时遇到小队的盗贼和魔兽就聚而歼之，遇到大队敌人则回堡报讯。不过法尔堡已经几十年未遇战事，游击骑兵更多成为对骑兵的一种训练。

自到法尔堡二个月以来，这是凯特第三次率领游骑兵小队出动了。阳光明媚，河面上飘着几只渔舟，时时有渔歌传来。河边是绿油油的田野，远处的魔域森林也显得宁静详和。凯特心旷神怡，这简直就是旅游嘛，惟一美中不足的是盗贼团的影子也没见到一个，到处一片太平盛世的景象。凯特算算出来也有五天了，挥挥手，喊了一声：“兄弟们，收队了！”一队斧枪骑士纷纷掉头，向法尔堡晃晃当当的走去。

法尔保骑士团共有7000人，其中2000骑兵，4000步兵，还有1000的杂役兵。毕竟是二线军团，平和的日子过得多了，温宁顿勋爵的这个骑士团战斗力也就平平。

罗格等人早已经适应了法尔堡的生活，就是说，摸清了当地的欢场和酒馆。当中也少不得跟冒险者、佣兵之类的打几架。除了崔斯特领主之外，凭着温宁顿的靠山，他们也不怕得罪什么人。在生意上，几件上佳魔法装备一卖，特别是那件蓝水晶战甲被某个公爵的小儿子以一万金币买走之后，“战神之锤”的名气迅速打响。罗格看到矮人们实在太过清闲，就连逼带诱的让他们打造一些没有经过魔法加持的装备出售。矮人的手艺自然都是精品，每批货物出来，都是一抢而空。

此时“战神之锤”的三楼上，罗格正和一小队冒险者争得面红耳赤的。这队冒险者有9个人，是标准的冒险队伍配置，战士，游侠，射手，魔法师，牧师，盗贼应有尽有，也就是每样就那么一两个。他们刚刚从魔域森林冒险归来，正在这里用冒险收获换取一些装备。

让罗格眼睛放光的是一袋足足有两斤重的魔法白银，还有一些更为稀有的金属和宝石，比如一块矿石，深黑中带着点点闪耀的金星，罗格一眼就认出这是块高品位的星辰金的原矿。这种金子不同于普通的黄金，而是与天上的星辰之力有神秘的对应，极为罕见，是制造与空间魔法相关的法器必不可少的原料。至于魔兽们的晶核，皮毛，虽然也很珍贵，就远不如这些金属了。队伍中女魔法师配带的一片火红的鸟羽引起了罗格的注意，凭着精神力感应，罗格发现这片羽毛有着极为晦涩但灵动的火魔法波动。

冒险者们看中了一副极为精美（战神之锤所有产品的共同特点）的魔弓，装饰着由白金丝和紫金丝缠绕成的蔷薇花枝，与此弓相配的是三支淡绿色的破魔箭，两只纯以魔银铸就的白色飞龙盘在箭上，四只翅膀展开就成了箭的尾羽。年轻的女射手两眼发着光，紧紧的抱着这副弓箭，死也不肯放手。

女魔法师则被一只魔力增幅手镯迷住了。在矮人、费斯的高超技艺，弗朗哥的艺术品味，以及伦斯和罗格对人心阴暗面的深入把握下，这只手镯极为巧夺天工的把天空之石与魔法白银融为一体。整只手镯是全透明的深蓝，在魔力的作用下点点的星光时隐时现。带上这只手镯，就如同把夜空佩在了身上。女魔法师的双眸变得如夜空一样的深邃。当然简单的镶嵌技艺其实也能达到同样的魔力增幅效果。

陷入购物欲望中的女人们都再无道理好讲。好在这些冒险者们实力虽然不错，可是识货上却不怎么样。罗格大汗滚滚，肥肉颤抖（不知从什么时候开始，罗格所有的肥肉都可以随心意抖动），一副极为肉痛的模样，一点点的把价杀下去。再加了二幅半身甲，四把长剑，和三十支穿甲箭之后，这笔交易终于完成了，那根红羽毛也成了罗格的战利品。

平心而论，罗格所卖的都是精品，也值那个价钱。最主要赚钱的地方在于低价收购冒险者们的战利品。比如这次仅那块星辰金矿就是无价之宝，远不是十几万金币可以衡量得了的。那袋魔法白银就值个一万金币，至于魔兽，也不只一万金币。何况还有其它不知名的金属和那个莫名其妙的红羽毛。直觉告诉罗格，越是弄不明白的东西，往往就越值钱。

罗格终于明白了什么叫“马不吃夜草不肥”。

好容易送走这批冤大头们，又有几个人信步走进贵宾室，伦斯点头哈腰的跟进来。

罗格刚堆起职业笑容，准备打招呼，为首的一人脱去了罩头的长袍，一头金发跳跃出来，照亮了整个房间，笑容如雨后初睛的太阳般灿烂，光芒甚至刺痛了罗格的双眼。

他伸出了一只手，说道：“很高兴又能见面，我是奥菲罗克・冯・威廉。”

第一卷轮回第九章交易

在黄金狮子的光芒之下，几乎所有的人都会暗淡无光。不仅仅是因为他的太阳神一样的容貌，显赫的身世，高强的实力，更有着王者风范，如春风化雨，让人心折。

奥菲罗克身后的那一团黑色的火焰，在无声的燃烧着。即使是黄金狮子的光芒也无法掩盖。火焰中的面庞，清丽冷傲，让人不敢凝视，却又偏偏的刻在心里。几个贵族败类时不时偷偷的看一眼，又忙不叠的望向别处，如同被那黑色的火焰烧灼了双眼。黑色的法师袍掩不住绝代的风流，那双修直的腿，丰润的臀，纤柳般的腰，以惊心动魄的弧形隆起的胸，无时无刻的，都在把人变成野兽。

罗格、伦斯、弗朗哥和埃特有些局促的坐着，黄金狮子的突然造访实在让人意外。几人手忙脚乱的招呼奥菲罗克坐下，并叫人送上最好的茶点。

黄金狮子呷了口茶，悠然的动作没有一点瑕疵。护卫理查将一个小口袋打开，在众人面前的桌上倒出了几十颗各色的小宝石。

奥菲罗克含笑道：“我这次来，是谈谈合伙的可能性。”屋里顿时倒下一片。“这些宝石大约值个五万金币，就算是我的订金。”

罗格好不容易才把目光从宝石上挪开，平复了一下心情道：“您都办不了的事，我们好象也那个能力办到吧。”话刚一出口，伦斯就扑上来捂住了罗格的嘴，“别理他，您有什么事尽管吩咐，我伦斯刀山火海在所不辞！”嘴里慷慨激昂，眼睛却是盯着埃丽西斯。

奥菲罗克大感兴趣的看着几个贵族败类，还没发现有人敢这样色迷迷盯着埃丽西斯看的，真是无知者无畏啊。伦斯几个人眼中都开始流露出色迷迷的光芒。奥菲罗克明显感觉到身后的杀气正在蔓延。

“当然我的合作也是有条件的。”奥菲罗克作了个手势，身后一个人就在桌子上辅下了一大张羊皮地图。他伸手一指中央的一个城堡标志，说道：“这是个废弃的小城堡，是我巴伐利亚公国的领地，最近被一群盗贼占据了。这个城堡在法尔堡西南面，有415里地。旁边不到10里就是魔域森林，地理位置虽然不重要，但那附近还有两个小镇和几十个村子，我不想放弃自己的几千子民，所以需要你们去把这个城堡夺回来。那五万金币的珠宝就算是你们的起始经费，至于你们是自己去呢，还是拉起一个重装骑士大队再去，我就不管了。委托期限嘛，就是半年吧。”

奥菲罗克接着说道：“只要你们攻下了那个城堡，我就会让父亲把那块地封给你们。以后你们就是拥有封地的贵族了。而且我会给战神之锤投资十万金币，算我入伙的本金。我可是要一半的收益权的，呵呵。”

几人听得满脸兴奋，立刻围拢过来开始研究地图，自然半天也没研究出个所以然来。奥菲罗克始终微笑着看着，身后的一个护卫倒是隐隐透露出了不屑。

埃特忽然抬头问道：“我们没有一兵一卒，怎么去打败一个盗贼团？啊，对了，这些盗贼数量有多少，有没有相关情报啊？”

埃丽西斯冷冷的道：“现在才想起来该问问情报吗？”埃特登时满脸通红。奥菲罗克还是不急不忙的回答：“那个盗贼团其实是罗恩公国冰雪银狐佣兵团的一个大队，有500人左右，战斗力很不错。当然这半年时间里，他们也有继续增兵的可能。”

罗格沉思片刻，问道：“这些盗贼也好，佣兵也好，应该不在黄金狮子的眼里吧。如果您亲自去一次的话，就是单枪匹马，吓也能吓走他们了。”

黄金狮子淡淡一笑，道：“这只是个小小的考验罢了。如果你们做到了，我希望巴伐利亚大公国可以多几位忠臣良将。”

弗朗哥眼中瞳孔立刻缩小：“巴伐利亚公国？”

“是的，巴伐利亚公国。”

空气中的温度急剧降低，无声的暗流汹涌澎湃。

伦斯难得的严肃起来。“巴伐利亚公国兵精将足，强者如云。就是奥菲罗克阁下这几个手下，收拾我们几个还不是轻轻松松。我们几个虽然很不争气，这点自知之明还是有的。再说兄弟几个也没什么远大抱负，天天喝喝酒，玩玩姑娘，过点舒服日子也就是了。您还不至于缺我们几个人手吧？”

奥菲罗克扫视几个贵族败类一眼，道：“我非常欣赏你们在“老橡树”酒馆打的那一架，觉得几位是可造之材。况且短短时间，战神之锤如此兴旺，自然不会是平空得来。治大国若烹小鲜。大至治理天下，小到经营个武器辅子，都无非在于对人心的把握罢了。”

他顿了顿，继续道：“想来人生短短数十寒暑，酒需醇酒，剑要名剑，就是争风吃醋，也要争个天下闻名的美人。庸碌女子，纵有千万，怎及得上倾城一笑？如今只要通过小小考验，机会就在眼前，各位意下如何？”

众人刹那间热血沸腾！

罗格猛然抬起头，注视着黄金狮子的双眼，尽管那光芒刺痛他的双目，也没有丝毫退缩。“我干了。”罗格一字一字的说到。

弗朗哥叹了口气，“唉，我怎么能让你一个人去送死，你死后我总得把你的钱给捡回来啊。”

“会遍天下美人亦是乐事！”伦斯气势冲天。满屋立刻充满酸气。

埃特重重坐在椅子上，姿式做足，还未等表态，椅子却先经受不住，四分五裂。埃特嘿嘿一笑，再也不好意思说什么了。

“如此，我就敬候佳音了。”奥菲罗克挥了挥手，转身离去。

埃丽西斯突然停了下来，冷冷的盯着几个贵族败类。几人立时觉得浑身发冷，转瞬间就打起了寒战，却发现身体已经动弹不得。埃丽西斯冷笑一声，黑色火焰一闪，几个贵族败类身体被缓缓升上半空，耳边冰冷的声音响起：“我不知道为什么奥菲罗克会如此看重你们。以你们现在的实力，和一只爬虫也差不了多少，就是再过个几年，能强到哪去？再说，就凭你们几个小丑，也敢以那种眼神看我！！”也不曾听见她念咒，四人头上突然各出现了一只巨掌，将几人重重拍在地上。

埃丽西斯转身离去，黑焰跳跃着，仿佛还在嘲笑地上爬不起来的几个人。

几人心情慢慢平静下来，互相看了看，埃特问道：“罗格，刚才你为什么答应得那么快？”罗格老脸一红：“奥菲罗克可是实权派，是同盟里数一数二的大贵族，又据地称候的，难得人家这么看得上我们，平日哪有这等机会巴结啊。”余人深有同感。至于奥菲罗克可能有的叛国之意，罗格等人也并不在意，就算真的叛了，也是巴伐利亚公国胜出机会比较大。毕竟奥菲罗克的母亲是三大强国之一的奥匈帝国皇帝的妹妹。

“说不定还能弄个开国功臣什么的。”正做着白日梦的伦斯突然说道。众人又是深以为然。至于凯特，“有福同享，还能逃了这小子。”埃特阴险的说。

“这次咱们带去的人越多越好，我看咱们也组织个佣兵团吧，这样官面上也好交待。”弗朗哥建议道。几人又计议一下，就开始分头行动了。

日子一天天过去，罗格等人招兵买马，不亦乐乎。战神之锤几个月以来已经进帐二万多金币了，加上奥菲罗克的五万金币，可以装备一个百人的骑兵队了。或明招，或暗挖，罗格在一个月内弄到了30个颇具身手的佣兵，佣兵团算是初步组织起来了。至于佣兵团的名字，几个人很是吵闹了一通，最终以4：1的票数通过了“龙与美人”的名字。那一票反对的是弗朗哥，几个人中惟一具有真正艺术品味的贵族，可惜势单力孤。

可是让罗格一筹莫展的是情报。至今为止占据那个小城堡的盗贼具体人数，首领，能力，装备都不清楚。甚至那附近的地形也不是很明了。这也不怪他们，毕竟几个家伙也是刚刚出道，根本不知道该从何下手搞情报。在先后派去的两个侦察兵都音讯全无之后，几人开始坐立不安起来。几次商议之后，终于决定带上全部人马去侦察一次。

第一卷轮回第十章埋伏

阳光斑驳的落在林间。即使是仲夏正午的阳光，在穿过异常繁茂的枝叶后也所余无几。在魔域森林里，哪怕是边缘也好，永远是阴冷潮湿的。

三十几个骑士默默无声的在林间问题穿行，其中大多数人身着精良的半身骑士甲，手提雪亮的斧枪，一半左右的骑士马上还挂着长弓。这队骑士正是罗格的“龙与美人”佣兵团。在离被盗贼（或者是佣兵）盘踞的赛勒斯堡还有200多里的时候，有些军事经验的凯特就带队一头扎进了魔域森林。在森林中痛苦的行军了一天之后，佣兵们已经离目的地不足100里了。一路上很顺利，没有遇到什么凶狠魔兽，毕竟佣兵们只是在森林边缘行动。

赛勒斯堡周围颇多山地，但多是低矮的丘陵。由于位置偏僻，物产贫乏，再加上奥菲罗克的有意放任，赛勒斯堡被占领半年之久也无人过问。只是苦了周边地区的平头百姓。但这些都是已经过时的情报了，罗格等人最终还得凭借着奥菲罗克提供的地图进行这次侦察。

午后，佣兵们估计已经离赛勒斯堡不足70里，接近了对方骑兵斥候的巡逻范围。凯特一声令下，佣兵们拉开了距离，以分散队形慢慢前进。四个老道的佣兵跳下马，迅速开始向前搜索。

在队伍中间偏后位置的一个身着黑色半身骑士甲的骑兵正是罗格。这个一点也没有做为法师觉悟的胖子手里还提着一柄短战斧。战斧秉承了“战神之锤”一向的华美作风，线条优美，甚至让人觉得清秀，斧背上镂刻着魔法铭文，斧柄处赫然嵌着一块罕见的黑水晶。嘴巴恶毒的弗朗哥初次看过罗格的扮相之后，说了一句：“我认为战斧法师并不好笑。”

大多数法师由于长年埋首于魔法典藉之中，又接触各种有害物质（对人类来说，魔兽的大多数部位都多少有点毒），体力并不怎么样，穿上沉重的盔甲绝对是一大负担。而且金属被证实对集聚魔力有很大的妨碍，一个魔法师哪怕站着不动，穿身全身凯甲的话，魔法失败机率也会超过50%.在战斗中这可是生死悠关的。对罗格来说，这两样都不是问题。他的精神力过于庞大了，驾御那点可怜的魔力实在是轻松之极。而且不知道是不是身体被改造的原因，罗格的精神力在穿越金属聚集魔力方面损耗很小，以他的那点只够发发三级魔法的魔力，就是用个金属球把他给封起来，也照样能放出魔法来。

自从进了魔域森林，罗格就经常处于恍恍乎乎的状态。他的眼中，周围的一切经常变成一张张平面的画，各种奇怪的嘶喊时时在耳边响起。罗格茫然四顾，好象站在一张巨大的风景画前，他好几次冲动的想用战斧捅破这层画纸，看看后面是些什么。他好象看见凯特走了过来，对他大声的说着什么，而他就如同在水中的鱼一样，只见到水上的人嘴在动，却听不见具体说些什么。

罗格努力的晃了晃头，就好象打碎了一面镜子一样，平面的世界破碎了。声音，色彩都回到了这个世界。“罗格！！你怎么了？？”凯特用力摇着他。”我没事，出什么事了吗？”罗格觉得自己疲惫的如同刚刚御过十个荡妇一样。凯特盯了他一会，才道：“我们发现对方巡逻队的行踪了，我看我们最好在这里埋伏一下，抓几个人问问。”

凯特发现巡逻队的地方离森林外缘只有10里路，有很清晰的马蹄印，新旧混合，从数量上看，是一个7，8人左右的队伍。这些痕迹表明同样规模的队伍经常从这条小路经过，也许这条林中小路本就是巡逻队踏出来的。

天色渐晚，佣兵们在布置好了陷井后在林中休息了一宿。清晨，凯特就安排了新的斥候在林边了望，其余人则继续休息。军事知识极其有限的众人其实并不知道该如何埋伏，还好雇来的佣兵中有几个还算熟悉此道，一番布置，倒也有模有样。

昨夜罗格等人一夜商议，觉得这批巡逻队可能不那么简单，不然派出的两个好手不会就此失踪。但是议来议去，除了加强防范之外，也议不出什么结果。

经过一夜休息，罗格的精力全部恢复了。他轻抚着手上的一个绿色的戒指，轻声吟唱了一个启动咒语，一个小小的，毫不起眼的光球慢慢形成，并逐渐升上了天空。罗格分出一点精神力进入光球，眼前仿佛又开了一个视野，随着光球慢慢上升，在十米左右的空中稳定下来。这个巫师之眼的魔法并不是很高阶，而且持续时间非常长，是个方便的侦察魔法。但是缺点也同样突出，魔法师需要不断的加注注意力，因此在战斗时魔法师们就顾不上维持这个魔法了。另一个缺点是这个魔法的波动很容易被另一个法师探测出来，常常因此暴露了魔法师的位置。而这往往对魔法师是致命的威胁。

林边一阵清脆的鸟鸣传来，在地上坐着的佣兵们纷纷跳起，进入了埋伏位置。佣兵们的马早已放在5里以外的地方，在森林中骑兵是发挥不出什么作用的。随着一阵从容的马蹄声渐渐的清晰，贵族败类们的手心开始出汗。这可不同于以往的打架斗殴，这是动真格的。罗格没有动，始终在巫师之眼里观察着周围。当然前提是他把自己舒舒服服地放在一棵枝叶繁茂的大树上。

六个侦察骑兵慢慢的顺着小路走了过来。骑兵们都身着皮甲，佩骑士剑，漫不经心的巡逻，有说有笑的，看来是多日没碰上什么事情了。巡逻队皮甲胸部的位置原先好象是涂着什么标志，但现在都被刮下去了。树上的罗格突然感到一阵心悸，仿佛暗处有一条毒蛇已经盯上了自己。胖子立刻收回了巫师之眼，转而闭上眼睛，全力感知周围的魔法波动。精神力超卓的胖子立刻感觉到佣兵们两里地外有一个淡淡的魔力源正向这边掩来。从刚才用巫师之眼对他毫无所觉看，这个魔法师给自己施了隐形，至少是个中级法师。

罗格顿时一筹莫展，精神感知只能找出对方的大致方位，而可以破解隐形的真实之眼是四级魔法，自己现在可放不出来。但是办法总会有的，胖子思索一下，阴阴的一笑，趁着那个法师到这里还有点距离，他迅速和离自己最近的埃特商量了一下，就以魔兽特有的敏捷消失在森林中。

巡逻骑士们正悠闲的消化着早餐，不过有些刹风景的是这森林的景色可真不怎么样。他们并不为太操心自己的安全，毕竟一个中级法师正在暗中保护着他们。粗线条的骑兵们并没往诱饵的方向考虑问题。几人谈论起上个月巡逻时遇到的那个年轻落单的村姑，从白嫩的皮肤、略粗但有力的腰身，够味的尖叫，以及那妙不可言的挣扎，特别是腰身的扭动，淫笑声越来越大。

死亡总是在最意想不到的时候降临。树木深处突然飞出如蝗箭矢，二十把短弓，三张机弩全部对准了走在前面的三个骑兵。这些巡逻骑兵身手颇为了得，迅速拨打箭枝，居然仓促之间挡掉了一小半。但前面三人每人仍是中了几箭，落下马来。未中箭的三个骑兵反应神速，迅速冲进树林，未给佣兵们第二次放箭的机会。

佣兵们抛下弓箭，拔出长剑开始肉搏战。巡逻骑士们的武技都不错，特别是一个手持巨剑的骑士更为了得。他操纵着马匹灵活的绕过两棵大树，冲到了三个刚刚拔出长剑的佣兵中间，巨剑抡起，扫倒了一个佣兵，然后闪电般的刺向第二个佣兵。佣兵举剑一格，当的一声长剑就被荡开，他顿时魂飞魄散，左臂一扬，用手臂上的骑士钢盾护住心口。巨剑的剑尖和钢盾划出一道火花，发出令人牙酸的尖历声音。弧形的盾面迫使剑尖滑向了一边。佣兵被巨大的冲力冲得飞了起来，手臂上发出轻脆的骨折声音。马上巨剑骑士狞笑一声，手腕抖动，巨剑向下一沉，在佣兵没有钢甲防护的大腿上刺了个深可见骨的大口子。

第三个佣兵掉头就躲到了树后，巨剑骑士眼睛一扫，发现他衣甲要华丽得多，立刻放下负伤的两个佣兵，拨马追了过去。那个佣兵正是伦斯，此刻性命交关，满身披挂的他发挥出不输于盗贼的敏捷，在树中穿来绕去，后面的骑士始终追不上他。

另两个巡逻骑兵可就没这运气和身手了。一个正纵马追赶一个佣兵，头顶树上忽然抡过来两把斧枪，他心中大惊，百忙之中伏在马上，一夹马腹，战马纵出去三米多远，算是躲过一劫。然而另一把斧枪无声无息的从背后袭来，轻松斫开皮甲，几乎将他一切两半。凯特轻轻从树上跳下，来不及查看一下尸体，迅速提着斧枪向打斗声传来的地方掩去。另一个巡逻骑兵被埃特领着五个佣兵团团围住。猛虎架不住群狼，很快他就被一个佣兵从后偷袭砍中大腿，随后被乱剑砍倒。

巨剑骑士跟着伦斯再绕两个圈子，远外传来的两声惨叫让他改了主意，拨过马头，准备逃跑。他的马突然人立起来，马臀上插了一支弩箭，骑士被掀下马来。他临危不乱，一个打滚站起来，发现凯特提着染血的斧枪挡在了前面。后方埃特提着重剑也出现了。手持机弩的弗朗哥，刚才还在奋力逃跑的伦斯也都冒了出来。骑士手心出汗，不禁咒骂道：“那个该死的法师去哪了？”

魔法师的处境也不妙。在发现有人使用巫师之眼后，他便施展了隐形术，迅速而小心的向战场接近。此时远处打斗声响起，很幸运的，他发现了三十米外一个盔甲鲜明的骑士正在树林里埋伏，看那身穿戴象个指挥官的样子。魔法师暗暗满意自己的运气，一道闪电打过去，正中目标。看着骑士满身冒着细小的电火花倒下去了，现出身形的魔法师大摇大摆的走了过去。他很相信自己法术的威力，何况又准备了第二道闪电魔法备用。

那个骑士又艰难的站起来了，第二道闪电跨空而过，再次击中了他。可是这次骑士没有倒下，而是转过身来，头盔下只有一个头骨，深深的眼窝中偶尔闪动苍白的火焰，死死的盯着魔法师。魔法师骇然看着这一切，那骷髅好象还对他笑了一笑。魔法师只觉得口中发干，手心出汗，多年战斗形成的本能使他迅速启动了佩带的护身符，一道白色光柱自脚下升起，然后消失。但肉眼看不见的魔法力场已经罩住了法师。二阶法术“魔法盔甲”经济实用，简单易学，绝对是魔法师出门旅行防身护体的必备。

本身已经属于中级魔法师，还要用护符启动这个二级法术，主要目的是他还要抓紧时间颂念下一个咒语。战场上时间就是法师的第二生命，同样法力，同样咒语，先念完的一个就会占据先机。不同的人颂念咒语的时间也是不同的，毕竟口音，语言习惯，甚至当天心情是否愉悦都有可能影响咒语的发挥。就如大陆公认的，口吃是不可能成为魔法大师的。但咒语也不是念得越快越好，且不说越快失败概率越高，越高级的法术咒语往往越长越拗口，单是许多咒语中的重要音节无法缩短这一点，就是一大难题。哪些音节可以缩短，往往是一个魔法师最大的秘密，连最亲近的弟子都不一定传授。

魔法师的咒语很快完成了，一座召唤法阵出现在地上，光芒闪耀中，一个魔法生物正在慢慢成形。此时罗格已经悄无声息的从后面掩来，一斧对着魔法师砍了下去。眼看这个法师就要身首分离，罗格却觉得斧头好象突然砍进了一大块黄油，不由自主的偏向了一边。作为一个摸斧子没几天的菜鸟，他还不会控制砍出去的斧子。

魔法师吓了一跳，侧身一闪，战斧还是在他肩上划出一道长长的血口。罗格又飞起一脚，不过改最喜爱的撩阴为扫堂。果不其然，他又如一脚踢在棉花堆上。不过势大力沉的一脚仍然把魔法师踢飞。

“吼！”一声咆哮在罗格身后响起，罗格回头一看，一头黑虎正做势欲扑。“靠！”罗格暗叫倒霉，本来成功近身战之后，那个魔法师已经没戏好念了，没想到他的宠物居然是罕见的战斗型的，而罗格把盔甲披在风月身上之后，全身只有布衫一件。怎么也不象能挡住黑虎牙齿的样子。“呼”，一把斧枪自空中砍向黑虎，原来是风月拖着那身笨重的盔甲终于赶了过来。黑虎迅速转移目标，向风月扑去。

罗格擦了一把冷汗，狞笑着转向了哼哼叽叽从地上爬起来的魔法师，挥斧砍了过去。虽有魔法盔甲的保护，但那个法师如何是一身蛮力的罗格的对手？很快就身上不断见红。几个咒语都被打断之后，魔法师一咬牙，一把五颜六色的宝石砸向对手。这下正中罗格的命门，罗格攻势骤缓，开始犹豫是不是先捡点看看成色。魔法师见有机可趁，连滚带爬的就想逃走，却不料地上一根树枝突然升起，绊了他一个大跟头。混身上下的伤口一起作痛，魔法师险些晕了过去。

风月在和黑虎的搏斗处于下风，这身盔甲实在太重了，斧枪也不顺手。对于一个力量有限的骷髅来说，骑士的装备并不很适合。与魔法师的等级相适应，这只黑虎相当历害。可惜它的牙齿奈何不了罗格那身精心打造的钢甲。同数月前相比，眼下的风月骨骼匀称结实，色泽柔和亮洁，骨头之间的关节致密流畅，一看就是个上品骷髅。与黑虎的搏斗至此，风月才以自己露在外面的腿骨为代价，砍中了黑虎一斧，斫下了半根尾巴。黑虎则在风月的大腿骨上留下了几个牙印，数道裂缝。

感受到风月方向传过来的隐约的焦灼感，罗格记起了那边的战局，回头望去。就是这一走神的功夫，身后传来一声微弱的颂咒声，罗格立即回头，看到一个卷轴正在狞笑的魔法师手中燃烧，碗大的火球已经在眼前。罗格别无选择，用斧子挡住面孔，伏在地上。

“轰！”雄雄的火焰爆发开来。罗格斧柄上的黑水晶嗡的一声轻响，一道透着淡淡黑色的护罩把罗格护在当中。不过这护罩并不能完全阻挡住火浪，一股烤肉的香味在林间蔓延。至于那个魔法师，由于早已身受重伤，哪里还抵得住这火球术的威力，已被烤成焦炭。

黑虎回到了它的空间，风月也由于罗格的重伤，回去了异界。散发着诱人香味的罗格艰难的爬起来，又摔了下去。晕倒前，他发誓再也不放过一只落水狗。

第一卷轮回第十一章运筹

罗格悠悠的醒来，粗陋的木制车顶慢慢在眼前清晰。身下传来的微微晃动让他明白自己是身处一辆马车之中。随着整个车身的一次较大的晃动，刺痛从周身的伤口中传来，让他忍不住大声呻吟起来。

刷的一声，车窗的帘子被掀开，埃特的大头探了进来，“醒了？罗格？”

“我这是在哪？昏过去多久了？唉哟！！这该死的破车！还有这路！我们是不是在田埂上赶车呢？！”

“别急，再过两个钟头就会回到法尔堡了。到了那就有牧师了，现在只能用带来的那点药剂护着你的伤口。你可真是命硬啊，烤得那么香，兄弟们差点晚上就能加菜了，嘿嘿。”埃特一脸幸灾乐祸的笑容。

“妈的，我们就是缺个牧师，下次就是绑也得弄一个。费斯的药怎么这么差！痛死我了。他做药要是有他做魔法兵器一半的手艺就好了！这次架打得怎么样了？”

“除了你之外，我们还伤了4个兄弟，都不轻，唉。哪想得到一个巡逻骑兵队也这么历害。”埃特摇了摇头，继续道：“我们这次中彩了。来的果然是冰雪银狐，而且是精锐的雪狐大队，人数倒不是太多，有三百多人吧，是我们的十倍而已。妈的，他们一个小队长都那么历害，快是个中级的骑士了。好在那家伙脑筋不怎么样，居然要和凯特单挑，奶奶的，弗朗哥立刻就给在屁股上来了一箭。”

当日丛林一战，巡逻骑兵队长中暗处被擒，很是经住了几轮拷打。后来伦斯扒了他的裤子，在那话上涂满了蜂蜜，又找了处蚁穴，几分钟后就问到了口供。

雪狐大队占据这个小小的塞勒斯堡后，就把领主府封锁起来，又从附近抓了一百多个壮丁，日夜不停的在里面挖掘着什么。但是这个任务好像保密性还挺高，以巡逻队长的位置还没到能与闻机密的程度。伦斯恶狠狠的又撒了一把蚂蚁在已经遍体鳞伤的那话儿上，巡逻队长立刻惨叫起来：“我说，我说！好像听说以前那个领主在府里供奉了一个死灵法师，那下面据说是那个法师的实验室！！水，快点给我冲水！”伦斯又反复询问了几遍，确信再也问不出什么了，匕首一划，结束了骑士的痛苦。

由于多人重伤，惟一的魔法师罗格成了烤猪，最重要的是这三十多个人还不够给人砍的。几个败类贵族一合计，就迅速跑路了。反正离约定时间还有四个月，来日方长。此次出来也不是全无收获，至少明白了实力还与雪狐大队有相当遥远的距离这一事实。至于战利品，“我呸！什么一流佣兵团精锐大队，穷得跟孙子似的。身上就这点破烂玩艺！”负责打扫战场凯特极没有骑士形象的骂着。

法尔堡教堂里给罗格治伤的中年牧师看起来实力并不怎么样。连续用了六七个回复咒文才把罗格的伤治好。胖子生龙活虎的从床上跳下来，塞给他两个金币，不理身后如潮的马屁，急急的逃了出来。他本能的就讨厌这类地方，要不是牧师治伤效果真不是盖的，他是绝不愿意踏进这里一步的。

夜幕降临。几个恶少又在法尔堡里最繁华的“莱茵之夜”里碰头了。这里名符其实的是法尔堡的销金窝。从酒到女人，莱茵之夜号称都能提供全法尔堡最好的货色。这里自然不是普通平民能消费得起的地方，但南来北往的商人贵族们还是使这里的生意蒸蒸日上。

“莱茵之夜”是一座高耸的三层楼建筑，可是几乎有普通的六层楼高。前面是一个宽阔的广场，入夜之际，这里总会停满了大大小小华贵的马车。门前有一个直径近五米的魔法喷泉，水花直冲向天，直至五六米高才四散洒落。在水雾上，凌空一团紫色的魔法火焰昼夜不息燃烧着。喷泉池底是一个大型魔法阵，七彩的魔法光焰照耀在水雾上，充满了浪漫神秘的气息。光这么一个魔法阵，每天就耗资惊人。透过足有4米高的大门，莱茵之夜的大堂里金壁辉煌，魔法光辉将一切都镀上了一层淡淡的金色。来自世界各地的艺术品散落着摆放在大厅各处。莱茵之夜二楼被分隔成一个个的隔间，分别以大陆各主要国家的艺术风格装饰，是阴谋和淫乱的重要发源地。三楼则有另一个较大的大厅，每到周末，经常会有奴隶拍卖会举行，偶尔也会有其它的大型活动。

格罗里亚大陆各地或多或少都会有一些奴隶存在。这些奴隶的来源往往是战俘、叛逆以及其它智慧种族如矮人，精灵，兽人甚至是龙人。人类与大陆上的智慧种族之间时常会发生此战争，就如同各人族国家之间的战争一样。相比较起来，反而是人类各国之间的战争更加多些。基本上，人类各国内部多会接纳其它智慧种族的人，正如光明教会所宣扬的，人是创世神最眷顾的子民，但其它种族也是创世神的子民。大多数的奴隶是被用来做苦力，当然莱茵之夜所拍卖的奴隶可不会是这些低等货色。金和他那几个徒弟就是罗格从这里买下的。

在“战神之锤”生意越发红火之后，罗格等人就成了这里的常客。几个贵族败类都是属于少不得志的那种人，当然这是和其它有实权或血统纯正高贵的大贵族相比。此次一番发达，自然免不了有点暴发户的气质，特别以罗格为甚。连弗朗哥都不能免俗，在外人面前也偶尔装做不经意的来句，“唉，昨天在莱茵之夜弄得太晚，现在还没精神呢。”然后满心窃喜的捕捉对方眼中的羡意。

此时几个败类正无精打采的聚在大堂一角，二楼是非富即贵的客人才能上去的，罗格等人还不大够格。

“那些骨头法师的东西，真搞不懂怎么会有人那么感兴趣的，值得派三百个人来冒险。奶奶的，该死的狐狸们穷是穷了点，功夫可真不是盖的！”埃特唉声叹气。

“三百多人啊，咱们怎么办？就看手下这三十多个人的水平，咱得至少拉个六百人去才行。可按目前装备看，我们的钱最多只能装备一百个人。”凯特也很郁闷。

“唉……”弗朗哥叹口气：“这事要是办不成，钱倒是事小。到时候可就巴结不上巴伐利亚公爵了。”

“不要灰心。我们干掉了他们一个魔法师！而且等级还不低！这样的人，佣兵大队估计也就一个两个的。现在应该是他们怕我们才是，不管怎么说，6个骑兵和一个法师就这么没了，说不定他们慌得在原地打转呢。哈哈哈。”罗格四周看看，没人发笑。只好自己把哈哈变成了嘿嘿两声。

“不能就这么算了！”凯特突然激动起来。“我老爸出生入死这么多年，军略武功，哪样差了。还不因为只是个男爵，在城防军副统领这位置上被搁了十几年。妈的，十五级的高级光明骑士啊！钱伯斯那肥猪，不就因为是个伯爵，是军务副大臣的侄子，才坐上统领的位置的？妈的，他要是能有八级骑士的水平，老子给他儿子舔屁股！眼前这机会不能放过，要想出人头第，怎么都得博他一把！”

“你算不错的了，起码还能继承个男爵。我老子不也在你爸手下呆了十年没动地方吗？他那个男爵我还继承不到呢。唉。咱们兄弟几个，说出去挺风光，是个贵族，其实妈的过得是什么日子。在王都的时候，找个妓女都说不定被人抢了。要不是罗格脑筋好，开了‘战神之锤’，我们还不得看着这地方干瞪眼？莱茵之夜还能轮到我们进来？”

弗朗哥打断了叽叽歪歪的两个骑士：“得了，兄弟们！别不满意了，抢那些平民妞的时候怎么没见你们觉得自己地位低啊？凯特，你偷着乐去吧，你们父子俩不被当成暗黑骑士就不错了。不管怎么说，咱这次机会来之不易。别管为什么奥菲罗克会看上我们，但这件事办好了肯定能巴结上巴伐利亚大公爵！先来合计合计下一步怎么办吧！”

罗格灌下一口酒，有了点灵感：“先要招兵买马，能招多少就招多少，这次用不着为他们准备那么好的装备，比那些穷鬼们强点就行了！关键是武器要好，马也不用准备那么多了。这么算算咱们怎么都能弄到300个人。凯特，埃特，你们两个这二个月就好好的练这帮孙子。瞧那个佣兵大队穷的，最多再有一个魔法师到头了，这次我们把费斯拉上，就他那身装备，怎么还不干掉那魔法师？战神之锤这些日子先出点普通货色就行了。”

伦斯顺手在路过的招待小姐的屁股上摸了一把，色迷迷的盯着她走入后堂，才不舍的收回目光。说：“我们不跟他们正面玩！他们人多咱就跑，看到落单的就包圆。早晚有他们受不了，从乌龟壳里出来的时候。咱们从盗贼公会找点人手，会布置陷井的那种，再把他们引过去，让他们好好尝尝滋味。对了，多弄点弩，弓稍微差点，带着不方便，不过短弓也行，就凭那些佣兵的破甲，有得他们哭的。弩箭之上，须得喂毒。”

几人精神大振，说过阴谋诡计，臭味相投的败类们倒从来不妄自菲薄。几人计议下来，埋伏下毒，陷坑马索，威胁色诱，装死诈降，种种阴险招数，也不知想出了多少。

天已发白，众人相顾之下，嘿嘿嘿的阴笑起来，一时之间，大堂中人人侧目。

“龙和美人”佣兵团最近成为了法尔堡一个不大不小的话题。一次招募二百多名佣兵还是小小的引起了一点轰动。虽然名字恶俗了一点，倒是颇有些老兵油子和兵痞加入，原因无他，主要是与几个贵族败类在美人上面志同道合。在盗贼公会内部训练场里，伦斯正与二十个盗贼好手日以继夜挥汗如雨的苦练。当初在王都被佣兵追杀的那会，他就改掉了懒散的恶习，毕竟保命要更加重要。这一次他终于发现自己天生就是个盗贼，没有什么比躲在暗处用暗器和陷井干掉敌人更加适合他阴暗的心理了。更加重要的是，没有比盗贼更适合干偷窥的职业。

温宁顿伯爵在听说了贵族败类们的冒险之后，没有作声。只是第二天，他的五十个亲卫重装枪骑兵就退出军役，加入了佣兵团。凯特又从佣兵团中挑出了一百个人，配上战马、钢丝锁子甲和斧枪，变成了半轻装的斧枪骑兵。自此后的两个月中，凯特就在训练场中与这些骑士一同训练。

佣兵团余下的两百人则由埃特带领。转换过数个职业的埃特最近又决心成为魔法剑士。由他来训练步兵再合适不过了。

至于弗朗哥，他轻描淡写的说了一句：“我的生命是艺术。”就忙着去设计佣兵团旗和团标了。众人极为郁闷，直到一日偶然撞见他手持一把细刺剑，对着人形靶正埋头苦练剑术。密密麻麻的剑坑全都在眼睛、手腕、大腿甚至下阴等一般凯甲防护不到之处。众人只看得头皮发麻，特别是身为骑士的凯特，脸色极为难看。弗朗哥的家传剑法本就以步法身形见长，算得上是上等剑法，再配上此等阴险恶毒的战法，威力大增。众人想起费斯前日给他打造的附有电系麻痹效果的上品刺剑，更是一阵恶寒。至于淬毒，那倒是无妨，反正人人都要做的。

罗格一天到晚不是冥想，就是躲在实验室里研究魔法，偶有全副盔甲混在埃特的队伍里练斧子的时候。

实验室里，罗格喃喃吟唱咒语，烟雾散去，风月站在面前。此刻的风月，右手中拎着一把长刀，左手多了一面破破烂烂的盾牌，看起来比以前威风多了，至少同亡灵法师的骷髅兵比起来，不算太差了。罗格始终研究不出风月的刀盾是从哪来的。他试着给风月一些新的装备，风月很听话的就换装了。但风月被送回异界后，这些装备就被扔在了原地。下次召唤，仍是一把长刀，一面破盾。

罗格找来费斯，对亡灵魔法最多只是一知半解费斯也是大惑不解。大陆上魔法按等级有严格的划分，各系之间的区分倒不是很明显。精通某方面魔法的魔法师大多能施展其它各系的魔法，只是少数与自己极端对立的法术才不能施展。比如亡灵魔法，大多数中级魔法师如果愿意，都可以召点骷髅出来的。就是数量不多，质量一般而已。由于骷髅战斗力有限，一个训练有素的士兵也可以对付三两个骷髅，因此实用性不大，除非能大量召唤。死灵法师则不同，他们把自己献给了死神，转换成不死生物，亡灵系的魔法得到了极大的增强。由于日益受到死亡气息的侵蚀，他们往往会变得偏执、邪恶。只有少数以大魔法师的法力变成亡灵法师的人，才能保持头脑的清明。亡灵魔法和暗黑魔法系中各式各样的诅咒在战争中非常有效，因此各国统治者往往默许这类法师的存在，只有转变成不死生物的死灵法师才不为世间所容。这也多少得益于罗德里格斯的丰功伟绩，自他以后，光明教会开始全力追杀大陆上的死灵法师，二十多年来，几乎灭绝了这一族。

但“风月”和一般骷髅最大的不同，就是聪明。罗格自己也不知道为什么会知道这些，该死的死灵法师，也没有多给自己留点魔法知识，特别是没有留下一丝半点有关他的宝库的知识。每次罗格盯着风月的时候，总觉得风月也在观察着他。一人一骷髅经常大眼对小眼盯个半天。

罗格有点空闲的时候，就在费斯的指导下，一点一点改造自己的装备。现在财大气粗的罗格十根手指上已经可以戴上四只不错的魔力增幅戒指，最近几个月来，运用精神力控制魔法也越发纯熟，虽然作为五级法师他原本只能发出一个三级魔法。但现在却可以轻松放出三个三级魔法。罗格没日没夜研究的不是目前最受魔法师欢迎魔法排行榜榜上有名的火球术，而是加速术。多次试验下来，他很是发现了几个可以缩短的音节，念咒时间减短了三分之一。

炎热的天气慢慢过去了，几个败类混混的实力在一点一点的增强着。“龙与美人”佣兵团也初具规模，温宁顿曾经偷偷的观察了几次佣兵团的训练，之后只是对凯特点了点头。距离约定的最后期限越来越近了，众人的心里开始有所燥动。最近一个月随着伦斯技艺的日益娴熟，他带着手下的盗贼经常会去塞勒斯堡附近侦察，带回了不少有用的情报，当然法尔堡的失窃案也略有所上升。只是不知道那死灵法师的遗迹究竟有多大，竟然挖了大半年还挖不完。

大敌当前，几个败类难得的没怎么出去惹事，而是分头在刻苦修练。当然，他们那些阴险招数，淬毒兵器，平时是绝不会拿出来的。偶有打架斗殴，当面也是充满骑士精神的单打独斗。虽然边上的几个人很想上去帮拳，但在众人围观之下，这贵族身份风度还要保持。

就算已经是不折不扣的婊子，这牌坊也还是要立的。

第一卷轮回第十二章跋扈

异界：还是那片死寂的森林，还是那片灰暗的天空。

一个高大的骷髅漫无目的的游荡着。这片森林中不死生灵也是相当稀少，它游荡了一天，不过遇上了两个同类。骷髅之间是没有交流的，擦肩而过，就不知何时再能相遇了。

背后传来一阵脚步声，高大骷髅茫然回头，是另一个同类赶了上来。它转过头，继续自己的行程。猛然间，整个世界颠倒了过来，森林变成了在天上。它低下的智力无法为它解答这个问题，也没有时间供它再去思考，一把长刀敲碎了它的头骨。

一团淡淡的白雾从碎裂的头骨中飘出来，被风月从原本是鼻子的空洞中吸了进去。风月站起来，四顾了一下，向着天空发出一声无声的咆哮，以不属于骷髅的迅捷冲入了森林，去寻找下一个目标。

“龙与美人”佣兵团踏着初秋的凉意走上了征程。伦斯和他的盗贼团先行赶往塞勒斯堡侦察地形，布置陷井。佣兵队伍中凯特率领着一百五十名骑士前导，埃特带领二百剑士团殿后。队伍中间是十几辆大车，颇为沉重。费斯坐在其中的一辆马车里，弗朗哥做为他的护卫，也堂而皇之的坐在了车厢里。罗格则与凯特并骑，冒充了一把斧骑兵。

佣兵团此次目的地是距离塞勒斯堡六十里地的小镇勒芒。勒芒镇规模尚可，全镇大约有2000多人。自打雪狐大人到来之后，同盟方面就没有了关于这个小镇的消息。伦斯几次侦察都表明时时会有雪狐的人在这个镇上出没。

清晨，勒芒镇的人们陆续起身，开始为新一天的温饱作准备。太阳还没有完全升起，晨光却已经照亮了整个小镇。鸡鸣狗跳的声音渐渐的多起来，一道道的炊烟也渐次的升起。街道上已经零星的有勤劳的人影在走动。这个山区小镇，因为位置偏僻，物产贫乏，往往一年下来仅有三五个商队到来。小镇的人过惯了自给自足，几十年如一日的生活，倒也详和安静。

初秋的晨风已经多少带了点凉意，太阳慢慢的自山林中升起，艳红中透着金色的霞光把小镇镀上了一层亮丽的色彩。镇中摇动的树木仿佛都装点上了金色的叶子，早起的鸟也加入了合唱的队伍。好一幅山乡晨景！

可惜罗格周身没有半根雅骨。胖子皱着眉头看着大道两边低矮破烂的房屋，即使这是小镇中央最宽阔的大街上，也看不到几家商店。路边的镇民穿着粗陋破烂，用好奇、漠然甚至是仇视的目光打量着这只打破小镇平静的骑兵队伍。

“这个镇子有2000人，也就是三、四百户人家，嗯，让我想想，看他们穷的，平均一家每年能有2个金币的收入就不错了。再算算，这样能够收的税是五个银币，还得上缴3个半……一年下来，能够有50个金币的收入？？靠，这就是我的领地？”胖子开始是自言自语，最后一句忍不住声音高了起来。

弗朗哥不满的看了罗格一眼，胖子的财迷彻底打消了他欣赏山村风景的雅兴。凯特则一言不发，六十名轻装斧枪骑兵跟在身后，其余的佣兵则不见踪影了。

骑队慢慢的到达了镇中央的小广场，广场上已经聚拢了不少人群，一个身材高大，精神健旺的老人看来是领头的。他走上来，行了一个礼：“我尊贵的骑士们，我是这个小镇的镇长伊恩，请问您到我们这个贫穷的地方有何吩咐？”

罗格大大咧咧的说道：“我们是巴伐利亚公国的骑士团，我叫罗格，这是弗朗哥，这是凯特。以后这个镇还有附近的地方就是我们的领地了。你是镇长是吧，先给我们准备点吃的，然后把镇里的人口，收入情况报一报。吃完饭，你再带我们在镇里转一转。”

“等一等！”一个身材非常高大，皮肤蚴黑的大汉站了出来，手里拎着一柄巨大的铁锤。

凯特皱着眉头看着大汉，驱马慢慢向前，一股阴冷的气息逐渐散发出来。“怎么，好象你还有点想法是吗？”凯特的斧枪也被费斯改造了一番。随着骑士实力的增强，被打制的更加沉重了。枪尖和斧刃都经过魔法的加持，极为锋锐，也更加坚固。凯特缓缓将斗气运起，虽然功力不到，无法外化，但整个人的气势却在逐渐增强。

那个大汉面对凯特的气势，抵抗得颇为辛苦，却并不退缩。“我是镇里的铁匠巴姆！你们用什么来证明是公国的骑士团？过去公国除了收税，来做过什么？那些该死的盗贼来抢走夏娜的时候，怎么见不到一个骑士？他们屠杀我的兄弟的时候，怎么没有骑士出现？现在盗贼走了，我们刚刚过了半年平静的日子，你们却又回来收税！你们和那些盗贼有什么两样！我们这里现在是冰雪银狐的领地，至少他们救过我们！”周围的人群一阵骚动。

弗朗哥拉了一下罗格，低声说：“注意看！镇民一个女人都没有。而且都拿着兵器。”罗格仔细一看，果不其然。镇民手里多拿着武器，当然农具也勉强算得上武器了。罗格仔细观察了一下四周的房屋，发现紧闭的窗户后面多少有人在向外窥视着。

罗格阴下脸，对凯特说：“速战速决，恐怕会有麻烦。”

凯特哼了一声，纵马而上。巴姆怒吼一声，铁锤高举，狠狠砸了下来。一道寒光，一声清亮的声音响过，凯特斧枪自下而上，将大汉的铁锤轻松斫为两段，人马交错之际，又用枪柄重重的撞在大汉的后心。清脆的骨折声里，大汉口喷鲜血，飞出三四米，重重摔在地上。人群又是一阵喧哗，凯特扫视一圈，满意的看到镇民的目光中除了仇视，又多了恐惧。他回马向倒在地上巴姆走去，斧枪举起，准备将他一斧两段。

“等等！”伊恩冲了过来，拉住凯特的马绳。“骑士大人，巴姆冒犯了大人们，罪该万死。可是大人已经狠狠的教训过他了。看在我们都是大人的子民份上，就绕他不死吧。老朽已经叫人在镇厅里安排了些饭食，各位大人千万别嫌粗陋。”

罗格四面看了一看，慢慢的说：“这通敌之罪，暂且记下。我们先去吃饭，回头收拾了那些骚狐狸，再来修理你们这些贱骨头。我知道你们心里还不服，那些骚狐狸给了你们点甜头。但你们记住，以后这是我们的领地！我们就是你们的主人！我们的话在这块土地上就是法律！有哪个不服的，可以象那个笨蛋一样来试试。但这次就别指望我会手下留情。伊恩，去找几个漂亮姑娘来招呼着。如果让我发现镇里有更漂亮的姑娘不出来，老头你就准备到奴隶营里去过最后的十年吧。”

小镇的大厅里气氛压抑之极。骑士们都在默默的吃着简单的早饭，几个镇上的姑娘穿梭着送着食物及收拾些刀叉碗碟。偶尔有一两声零星的尖叫，不知是哪个骑兵又摸了一把姑娘的屁股。罗格等三人坐在一桌，不停的低声商议着什么，桌上的食物扫得七七八八，只是三人显而易见的无心去品评味道。

老镇长伊恩陪着笑站在一边。他心里庆幸还好没有出现最糟糕的情况。这些骑士对镇里的姑娘看来兴致不大。

准备饭菜的时间里，罗格几人不断向他盘问雪狐大队的情况。在雪狐大队进驻塞勒斯堡不久，一伙盗贼就来到了勒芒镇，洗劫了小镇，很是杀了几个人。雪狐大队恰在此时路过小镇，出手歼灭了盗贼团，救了整个镇子。而其后，雪狐的人经常到小镇上交换些补给品，价钱也还公道。在雪狐到来后，同盟的收税官就再也没有出现过，朴实的镇民们自是心向雪狐。不过平民怎么想，并不在罗格这些贵族的考虑范围之内。政治是大贵族的必修课，他们这些边缘没落小贵族大多数是不会浪费时间在政治上的。

一阵急促的马蹄声传过来，在镇厅门口嘎然而止。一个风尘仆仆的斧枪骑士冲了进来，摘下头盔，急步走向罗格那桌，高声说到：“已经发现雪狐……”“啪”的一声，凯特狠狠的给了他一个耳光，“叫那么大声干什么！”骑士立刻噤声，小声的与罗格等人交头接耳起来。

罗格等人反复询问了那个骑兵，声音压得极低。伊恩只能隐约听见“偷袭，埋伏，魔域森林”等几个零星的字眼。老镇长小心的保持着自己和笑容和姿式，生怕引起什么误会。

这时，众人计议已定。几个贵族败类相对狞笑起来。几人招呼骑士们起身上马，风一样的冲出了小镇，只留下一个杯盘狼藉的镇厅。伊恩急忙招过来一个看起来十分机灵的少年，低声叮嘱了几句，少年应声去了。过不多时，少年骑马顺着骑兵队的痕迹跟踪了下去。伊恩则忙着安慰几个眼圈红肿的姑娘。

一个小时过后，少年飞马赶回。过不多时，另一骑从镇长家中驰出，迅速消失在通往塞勒斯堡的方向。

哈特这一年来的心情都不是很好。

堂堂雪狐大队的大队长，十一级的剑士，居然被发配到这种穷乡僻壤来，而且一来就是大半年。他恶狠狠的咒骂着，在城堡里四处巡视。

苦力步履艰难的将一袋袋的矿石搬到货车上，城堡里的小广场上整齐排着六辆货车，现在已经半满了。哈特本来奉命发掘一个死灵法师的实验室，却一无所获。意外的是他发现了一个丰富的精铁矿脉，这种铁矿品位非常高，可以直接用于冶钢。对于矿产贫乏的罗恩公国来说，这个铁矿价值非凡，只可惜位于巴伐利亚公国境内，只能偷偷摸摸的采多少是多少。

巴伐利亚公国奇怪的长时间没有理会雪狐的占领行动，但尽管如此，哈特还是得尽力保持采矿行动的隐秘。几个月前的奇怪袭击事件让哈特损失了几个精锐骑兵和一个中级魔法师，偶然的是那个魔法师是佣兵团副团长的小舅子，为此，哈特被叫回总部挨了一顿臭骂，并被延长在塞勒斯堡的驻守期一年。想到这里，哈特的心情更为抑郁，他开始寻找偷懒的苦力，准备再好好练习一下鞭技。

一匹马疾驰过城堡的广场，骑士跳下马来，跑到哈特面前如此这般一番，哈特面沉似水，随后渐渐开朗，最后是哈哈大笑。他重重的一拍送信人，说到：“这次收拾那些兔崽子后，我举荐你进冰雪之狐！以后你就跟着我混吧！哈哈哈哈！小的们！集合！打猎去啊！”

片刻过后，一百骑兵和二百轻步兵在城堡的广场上集合了。一个黑袍法师也站在哈特的身边。哈特一声令下，堡门大开，三百雪狐佣兵开出了塞勒斯堡，堡中仅留下五十剑士驻守。

罗格等人依然如郊游一样的在通往塞勒斯堡的大道不疾不徐的走着，骑兵的队形拉得很开。转过一个小小山口，突前的骑兵突然站住了，后面的骑兵被挡，骂骂咧咧的向前挤去，转过路口一看，也不作声了。

前方一片开阔地上，一身重甲的哈特带着雪狐佣兵们队列整齐的等着罗格。

罗格等人倒吸一口凉气。

雪狐不愧号称精锐，队列严整，一片肃穆，绝无人声马嘶。见到罗格等人，哈特狞笑一下，舌头舔了舔嘴唇，缓缓将骑枪上举，后面的步兵分成两队，铿锵声中，开始缓慢整齐的包抄过来。每走十步，就举刀击一下盾牌，大喝一声“杀！”而骑队依然全无动静，哈特骑枪高高竖起，绝无半分晃动，一股杀气却冲天而起。区区几百人，杀伐之气，却直似千军万马！

罗格等人相顾骇然，本想以五十骑兵诱敌，先冲击一阵，杀杀对方锐气。却万万没有料到对方是如此的百战雄狮。战马为杀气所激，开始不安的踏起蹄来，有些骑兵已经脸色发白。组建半年，训练刚刚两个月的菜鸟骑兵，真到面对久经沙场的老兵时，立时显出差距来。

几名贵族败类对望一眼，发现对方也都是面孔雪白。

罗格当机立断，吟唱起咒语来，双方战阵之间飘起一片黑雾，散去后，地上布满了密密麻麻的蛛网，覆盖了数十米方圆。凯特斧枪高举，开使发令：“准备！！张弓！瞄准左前方步兵队，射！”几十只箭呼啸着飞向200米的步兵队，雪狐步兵整齐划一的举起盾牌。可是他们的装备实在是不怎么样，轻盾不足以盖住全身，皮甲对弓箭的防护力也不佳。箭雨过后（如果这点箭也能叫箭雨），有五六个步兵倒在地上。

凯特斧枪再次挥起：“张弓，射！”又是一波箭雨，雪狐步兵再次倒下五六个人。雪狐步兵队开始冲锋，试图缩短双方的距离。哈特冷静的盯着对手的队列，作为身经百战的指挥官，他要等到对手最为混乱的时候，再由骑兵队发起最后的冲击。罗格的魔法虽然不会阻止他的骑兵，但冲刺速度却大受影响，好在这个魔法持续时间不长，也就五六分钟而已，哈特有的是耐心。不知不觉的，他再次伸出舌头舔着嘴唇，就如同一只闻见了血腥的狼。

凯特第三次举起斧枪：“全体准备！”雪狐步兵已经冲到了一百米处，听到凯特的号令声，立刻把盾牌举过头顶，继续冲刺，速度却不免的慢了点。

凯特大吼一声：“全体掉头，撤！！”龙与美人的佣兵们大多是老兵油子，退时迅速而不慌乱，片刻之间已经掉过头来，顺着来路开始飞奔。哈特愕然之间，罗格等人已经跨出了不短的距离。

哈特只气得浑身发抖，狠狠的咆哮着：“给我追！！追上这些狗娘养的！！”

第一卷轮回第十三章溃败

雪狐的骑士们以娴熟的技艺绕过正面的蛛网阵，超越了步兵，开始全力追赶。

罗格等人一番亡命奔逃，驰出了一、二十里路，回头一看，烟尘滚滚之中，雪狐已经追近了不少。贵族败类们吓得不轻，拨转马头，斜向十里之外的魔域森林逃去。

哈特不紧不慢的追着，以雪狐大队的骑术，早就可以追上那些乌合之众。然而已经压抑了近一年的他，并不把这只明显是诱敌的小部队看在眼里。他可是号称“屠夫哈特”的！每追出十里，就会有一个雪狐骑士回身去引导步兵队，而前方二里左右，一组由五名技艺高超的骑士组成的小队紧紧的吊着罗格等人不放。

哈特非常喜欢疾驰中迎面强风劲吹的感觉，一番奔驰之下，他的血慢慢在沸腾，无名的火焰不停的烧灼着他的神经。视线里望出去已经是一片血红，哈特好象看见前方奔逃的小丑们已经穿在了他的枪尖上！鲜血顺着枪身流下，滴在他的口中。“妈的，还真是渴啊！！”哈特心下咒骂。

罗格等人逃到了魔域森林的旁边，减慢了速度，随着凯特一声令下，突然返身。身后半里地外的五个雪狐骑士灵活的拉起马头，五匹战马同时人立起来，也随之掉头，拉开了距离。光论骑术，可是比罗格等人强得太多了。

转眼之间，哈特已经追了上来，在里许外放缓了速度。又是一个雪狐骑兵向后驰去，准备联络步兵队。突然森林里“呜”的一声厉啸，一箭闪电般的射来，自传令兵身上透胸而过，带着一蓬血雨，又飞出几十米远，才斜斜插在地上。

这突如其来的一箭立时惊住了所有人。随后铿锵声中，百来个骑兵从魔域森林里杀出，包围住了哈特的后路。

森林深处，费斯用力一杖打在死猪一样的伦斯头上，低声吼着：“你有这一箭，为什么不留着射魔法师？猪脑啊你？一会老子要是斗不过那魔法师，拿你来当盾牌！！”适才一箭，确是伦斯数月苦练成果，只是一箭下来，就已经耗尽了全身的斗气。此刻的伦斯，真是比个废物还不如。

哈特冷冷的看着后面包围上来的骑士们，看到埃特和他身后的五十个枪骑兵时，瞳孔一缩。至于那些斧枪骑士，他看都没看一眼。哈特又回头看了看前方的罗格，被他目光扫到的人，都下意识的低头避了开去。

哈特仰天狂笑起来，骑枪高举，指向了埃特！一百个雪狐骑兵轰然掉头，如雷般的蹄声响起，行进间自然的排成了锋矢冲击阵形。随着速度的提升，高举的骑枪缓缓平放，如同一片森林被伐倒一样，指向了前方的“龙与美人”佣兵们。

罗格尤如被一桶雪水自头上浇下，浑身变得冰凉。原以为哈特等人会冲击兵力明显弱小的一方，正好顺势把雪狐骑兵引入魔域森林中的埋伏地。没想到哈特反而对上了实力不相上下的埃特一方。（在罗格这些人眼中，队伍的实力基本等同于队伍的人数。）不容多想，罗格立刻吟唱咒语，迅速给自己加了魔法护盾和加速术，也用魔法卷轴给凯特和弗朗哥加了加速术。

埃特迅速从震惊中冷静下了，还算有点军事常识的他知道此刻逃只有死路一条，对冲的话胜负还很难说。他扬起双手巨剑，为自己加持了一个加速术，狂吼一声，带着手下的骑士疯狂的发起了冲击。

两道铁流猛然对冲在一起，刹那间人仰马翻。人丛中哈特的狂吼如同炸雷一样响起。每一声狂吼，淡淡的斗气就一闪而现，同时有一个骑士被挑下马来。

埃特奋力挥剑砍倒了两个雪狐骑兵，混乱中后背被砍了一剑，但战神之锤出品的铠甲反而让那剑崩了个口子。不过这势大力沉的一剑也让他眼前一黑。他稍微喘了口气，猛地看见魔神一般的哈特正向他冲来，隐隐闪现的斗气震得哈特的枪尖都微微颤动，血花不断向四面激射，枪尖如死神的手指，锁死了自己心口。埃特绝望之际，奋力提起斗志，狂吼一声，纵马迎上。巨剑在空中划出一个弧形，狠狠的劈在骑枪之上。

哈特双眼已经变得血红，低低的咆哮在喉间滚动。埃特全力一剑只让他的骑枪偏了少许，仍然刺在大腿之上。“吱！！”一阵令人牙酸的声音响起，哈特一枪仅刺进去三寸多点。哈特一怔，自己平时一枪可是能轻松刺透标准骑士全身甲的。看来这小子的凯甲真的不赖，不过光凭这个还难不住他。哈特又是一声大喝，斗气爆发，埃特中枪处立刻爆起一团血雾。哈特骑枪再一挑，将埃特整个人挑起，甩向后方。

转眼之间，哈特率队已经穿透了埃特的阵形，重创了埃特。待得雪狐骑兵队形整个回转过来，罗格等人已经赶到，与剩余的骑兵合兵一处。

仅一次冲击，“龙与美人”佣兵团就死伤骑士四十多人，而雪狐才倒下十个。现在“龙与美人”在人数上也已经不占什么优势了。

哈特将滴血的骑枪放到嘴边，舔了一下上面的鲜血，顺口把枪上沾着的一块碎肉咬下，不停的咀嚼着，鲜血顺着嘴角不断流下。哈特的面目更显狰狞，骑枪再一次缓缓举起。

呼的一声，森林里飞出一个火球，直扑向哈特的骑兵阵。阵中一个骑兵模样的人也是一阵急促的咒语，发出一个火球迎了上去。两个火球凌空相撞，轰的一声，方圆十米的范围内化成一片焦土。雪狐法师带了五个骑兵做护卫，脱离队伍向森林扑去。路上两个法师又对拼了两个火球。

哈特并不理会法师之间的对战。随着骑枪前指，哈特率领骑阵，带着冲天杀气，再次冲向了“龙与美人”佣兵团。凯特大吼一声：“冲还有活路！掉头只有死路一条！兄弟们跟我上！！”吼罢带头冲出，原属温宁顿公爵的亲卫骑士紧紧跟上，随后才是“龙与美人”募来的佣兵们。百来个三心二意的骑兵为了活路又向对手冲杀过去。

又是一番血肉横飞。

哈特兴奋得每个毛孔都在尖叫，手中长枪如毒蛇般忽伸忽缩，不断的绞碎对手的血肉，把生命从躯壳里剥离。他极其凶恶的一枪刺入一名斧枪骑士的咽喉，巨大的冲力使骑枪整个地从脖颈中穿出，那名可怜的骑士颈血喷涌，整个头颅仅余薄薄一层皮肉连着身体。

哈特突觉压力一轻，原来又已经冲过了对手的阵形。

他拨马回头，收拢阵形。却看到罗格等人带着余下的六十几个残兵向魔域森林里亡命逃去。哈特也不由赞叹对手的当机立断，此番厮杀，雪狐又倒下了十余人。若是当时罗格选择掉头逃跑，必定会被骑术精湛的雪狐追上，那时除了少数几个技艺高超的骑士，余人难逃全军覆没的下场。

哈特盯着正在逃窜的“龙与美人”佣兵们，良久，骑枪一挥，大喝一声：“追！”一片马嘶声中，八十余骑雪狐骑兵疾追下去。

罗格俯在马背上在魔域森林中疾驰，头脑中近乎一片空白，迎面的树枝不断的重重抽在他的头上，身上。他却似乎全无感觉，只是下意识的辨识着远方的魔法标志，带领着身后的溃兵们向预定的埋伏地点逃去。

这次行动从一开始就是一团糟！

最初情报不足，包围战术又幼稚可笑。“龙与美人”自以为是的战斗力在老辣、强悍的雪狐面前，通通变成了一场闹剧。雪狐两次冲击就带走近百人的性命，诱敌成了彻底的溃败。对方那个银甲骑士（罗格等人根本不知道哈特的名字和资料）恶魔一样的杀人手段，咀嚼已方战士血肉时从嘴角滴下的鲜血，那骑枪刺入人体所爆出的血雾，时时如闪电一样在罗格的脑海中闪现。每次一道血腥的画面划过，就伴随着无数的霹雳雷鸣，震得罗格一阵眩晕。

周围的景物又似乎变成一道平面的风景画，耳朵里只有嗡嗡的声音，其它什么都听不到了。罗格下意识的向着某个方向跑着，完全不知道为什么要向那里跑，跑过去干什么。

魔域森林的另一处，费斯和雪狐法师的战斗已经接近尾声。森林中已经被两人的魔法轰出了一块平地，双方都用完了自己的魔力。雪狐法师的身后，横七竖八的倒着几具骑士的尸体，这是费斯一道连环闪电的杰作。雪狐法师魔力消耗过大，现在只能勉力支撑着护罩，全身都在微微发抖。他很郁闷，明明等级比费斯高了至少两级，对手却仗着一身好装备和自己拼了个旗鼓相当，还连带报销了五个骑士。不过好在费斯的魔力也已经耗尽了。

雪狐法师“哈哈哈”仰天长笑三声，从口袋底摸出一个火球术的卷轴，掸掸身上的尘土，抖擞精神，摆好姿式，高声的吟唱起启动的咒语，那叫一个抑扬顿挫，铿锵有力。

刚唱出两个音节，后面的就噶然而止。雪狐法师目瞪口呆的看着费斯护身符一闪，足以完全防御火球术的魔法吸收护罩笼在了身上。随后又从口袋中掏出一大捆五颜六色的魔法卷轴，挑捡起来。

“啊……！”雪狐法师的惨叫响彻了整个森林，随后响起费斯阴阴的声音：“下辈子想当法师，学赚钱先！”

被吓傻了的胖子只知道埋头狂奔，突然背心被重重一击，登时只觉天眩地转，落下马来。胖子这时才清醒过来，挣扎着推开压在身上的物体一看，却是一具“龙与美人”佣兵的尸体，双眼睁得大大的，已经全无生机，胸口一个碗口粗的大洞，鲜血片刻间已淋了罗格一身。罗格慌忙推开尸体，抬头一看，不禁呆住了，一个满脸络腮胡子，面目狰狞的雪狐骑兵正冷笑的盯着他。

胖子全身僵硬。

雪狐骑兵狂笑一声，骑枪一扬，画了一道弧线，刺向罗格的胸口。罗格大张着嘴，拼命的想嘶叫，却半点声音也发不出来。骑枪在他的眼中变得越来越慢，他可以看清枪尖闪亮的一点锋芒，向四周飞散的血珠，沾在枪身上的碎肉，甚至还有一小段惨白的肠子。

罗格依然动弹不得。

恐惧如怒潮般冲击着神经，每一根最细小的神经都在拉紧，龟裂，断裂！

雪狐骑士狰狞的面孔无限在罗格眼前扩大！

堤溃了。

“我￣不￣要￣死！！！”歇斯底里的吼叫终于迸发！却听不到任何声音。

骑士的马猛地人立起来。雪狐骑士宛如受到重击，七窍喷出了细细的血丝，栽下马来。他带着一脸愕然，摇晃着站起。却没注意身后一阵黑雾飘过，雾中隐现一个骷髅。手中长柄镰刀高高举起，寒光一闪！

骑士被一刀两段。

又是一阵血雨当头淋下。罗格呆呆坐在地上，任那鲜血顺着面庞汩汩而下。

一个又一个雪狐骑士的身影从森林中浮现出来。

本已渐渐远去的凯特回头瞥见罗格呆坐于地，默不作声的拨转马头，截杀雪狐骑兵。一个又一个“龙与美人”骑士们跟了上来。林间又是一场舍生忘死的恶斗！

罗格突然狂笑起来，转瞬间狂笑已经变成哭号。他抄起战斧，疯狂砍着雪狐骑士的尸体。猛地，他抬起头来，盯着前方厮杀的战场，双眼血红，面孔扭曲，有如野兽。

罗格猛然弹起，扑向最近的一个雪狐骑士，战马受惊人立。一道黑气闪过，罗格一斧劈开了马腹，骑士登时被掀下马来。风月无声无息的跟上，镰刀寒光闪动，又是一刀两段。

浑身已是一片暗红的罗格身形有如鬼魅，周身一道黑气缭绕，一个又一个雪狐骑士被斫下马来，身后风月如影随形，不论是人是马，都是一刀两段。

第一卷轮回第十四章睥睨

就在罗格状若疯虎，狠命格杀之际，林间涌出无数人影，却是埋伏的剑士听得打斗之声，终于赶了过来。剑士团将战场团团围住，狠杀起来。

雪狐骑士毕竟是身经百战的老兵，虽危不乱。此刻身处绝地，也都是一个个亡命相搏。一时间整个森林里直杀得鬼哭神嚎。

哈特如同红了眼的野兽，眼见罗格一个一个屠戮着自己的手下，自己却被眼前的黑甲骑士死死缠住。混战中的哈特早已扔掉骑枪，改用骑士巨剑，凯特的斧枪却因为可以劈斩，还算适合林战。此时的凯特也已杀红了眼，斧枪和哈特的巨剑对拼了几十记，被对方斗气震得嘴角全是鲜血，却不自知。遇到无法抵挡的时候，凯特就是一斧当头向哈特劈去，求个同归于尽。哈特恼怒之极，他虽号称屠夫，屠的可都是别人的命，此刻要他以命换命，那是绝不会干的。

血光四溅之中，罗格一斧砍掉一匹战马的双腿，反手一斧再斫掉了那个骑士的一条手臂。他出手没有什么章法，完全是靠着本能和体力在战斗。罗格眼前望出去一片血红，一张惨白的脸却突然刺破这厚重的红色。那是一张还非常年轻的脸，双眼中满是惊惧与绝望，黑色的瞳仁中映出了一个怪物，那怪物满身的鲜血，正狰狞的笑着，逐渐接近。

罗格悚然惊醒，那怪物好眼熟，那，那不就是我吗？

厚重的血色褪去，世界还原了本来的色彩，虽然现在这色彩中血色还是太多了些。

罗格突然发现自己身上凝满了鲜血，结了厚重的一层。还有无数尚带温热的鲜血正挣扎着逃避干涸的命运。他突然觉得手中的战斧有千均之重，看着眼前年轻且苍白的脸，这一斧无论如何也砍不下去。

一声历啸在耳边响起，愕然的表情永远在那张脸上凝结，轻飘飘的飞起，落向远方的树丛。年轻骑士的身体颓然倒下，一把匕首从已经无力的手中脱落。

罗格回头，与风月对视一眼。风月周身染血，提着不知从何而来的长柄镰刀，一滴滴的鲜血自刀尖滴落，隐隐黑气绕身翻滚，宛如冥界的死神。胖子忽觉心中一暖。

一阵阵的吼声吸引了罗格的注意，雪狐骑兵已被屠戮殆尽，哈特却还在左冲右突，势不可挡。马上的凯特和步战的弗朗哥正与之苦战，旁边“龙与美人”剑士虽多，奈何技艺不精，却哪里插得下手去。此时的罗格周身的伤痛和疲惫袭来，全身上下几十道大小伤口，也不知是何时添上的，早已无力再战。

但胖子眼光仍在，高声叫到：“先砍马！”弗朗哥精神一振，身形飘忽，手中细剑宛如没了骨头，诡异之极的专向马屁股招呼。哈特巨剑哪里护得住这么多地方，过不多时，就被弗朗哥在马后腿上刺了一剑。这几个阴险人物此番出战，兵器上所喂之毒都非同小可，那战马虽然强健，也经受不起，转眼倒毙于地。

哈特从马上摔下，空中巨剑在地上一撑，立刻站起。耳边罗格阴冷的声音响起：“放箭！”无数弩箭袭来，顿时将哈特射成了刺猬。

哈特须发皆张，一声怒吼，仍是屹立不倒，周身浴血，已分不清是敌人的还是自己的。他凶狠的目光缓缓扫过，“龙与美人”的佣兵虽明知他必死，却竟无一人敢于上前。

罗格排众而出，胖脸上一阵抽动，低声说句：“你安心的去吧。”挥手一斧。

哈特的意识有些模糊，只觉得无比的轻盈，下方的森林和人丛迅速变小，最后的一点意识即将消散之际，无声的说句：“我不甘心……”

此番大战，“龙与美人”佣兵团共出动三百六十八人，其中骑兵一百五十人，剑士二百人，至此战死一百六十余人，重伤三十余人。雪狐大队骑兵队一百一十二人全部战死。

可眼前还没到休息的时候，十里外还有雪狐大队的二百步兵全速赶来。已方却仅余一百多残兵，不少身上带伤。“龙与美人”佣兵们匆匆打扫了一下战场，会合了费斯和伦斯的盗贼们。费斯法力用尽，伦斯依然是全身脱力。埃特重伤，腿部中枪所在一根白骨露在外面，一半的血肉都被哈特的斗气炸掉。喝下几瓶疗伤药水之后，埃特腿伤已经不再流血，沉沉睡去。由于斗气对魔力有相当的排斥作用，疗伤药水的效果有限。

罗格将风月送回了异界。现在可不是深究它那把刀是哪来的时候。佣兵们迅速的搜索着地上的尸体，已方的尸体是来不及运回去了，只能堆成一堆，准备放火烧掉。雪狐的骑兵尸体，由于众所周知的原因，并没有多少油水。况且众人心系远处的雪狐步兵，也无心大干。意思一下，收拾点细软也就罢了。

毫发无伤的盗贼们已经被派出去四面侦察，苦心布置的机关陷井看来是派不上用场了。只是估计会苦了那些路过的魔兽罢了。

费斯招呼罗格过来。他从哈特尸体的口袋里找到了一个被血浸透的天鹅绒的小袋子，依稀可以看出原本是天蓝色。袋子里几块零散宝石，其中一块硕大的黑色透明的宝石引人注目。另有一小块矿石，并不起眼，但放在宝石当中却显得突兀。另有一个小小的石头雕象，手工精细，刻的是一个被缚的天使，栩栩如生，甚至让人隐约感受到那个天使的痛苦。

费斯嘿嘿一笑，道：“想不到他倒也识货，这块精金矿石和普通上好铁矿区别不大，也不知道他是怎么得来的。这块黑钻也是很罕见的冥界钻石，应该对你有点用。先收着，回去后重新打造一下你的斧子。”至于其余的宝石，费斯就不客气的收入自己的袋中了。这倒不是费斯贪婪，对炼金术士来说，大多数宝石都是不错的魔法原料。这与罗格等人看到宝石时首先想到的金币美人是有本质区别的。

又担搁一会，“龙与美人”佣兵们匆匆起程。一堆烈焰开始焚烧战死佣兵的尸体。盗贼们在原地布置了一些简单陷井，准备给看到火焰后过来的雪狐步兵们一点惊喜。罗格带队绕了一个大圈子，绕出几里路后才开始向魔域森林之外行动，免得同雪狐们迎撞上。

终于踏出森林的佣兵们眼睛还不大适应阳光。罗格用力眨了几下眼睛，才算恢复。他只觉得嘴里发苦。

迎面的一个小山丘顶上，出现了一个骑士的身影，然后是第二个，第三个……转眼间密密麻麻的骑士挤满了这个山丘。三面旗帜缓缓竖起，分别绘着优雅的银狐，阴郁的冰狐和背生双翼的风狐。

这一天的运气好象并不在“龙与美人”一边。

三面大旗下，三匹战马分别驰出阵前立定，马上骑士风姿各异，气度不凡。

冰狐旗下是匹高大白马，马上骑士一身亮银全身骑士甲，镌刻着复杂的纹饰。骑士身材高大，一脸风霜痕迹，约有四十余岁，面容坚毅，有如斧凿刀刻。手中一把银色骑枪，枪身上镌刻着一些咒符，看来是把魔法枪。冰狐骑士默然不语，肃杀之气扑面而来。

风狐旗下显然是个魔法师，一身青色魔法师袍，密密麻麻的布满了法阵符号。手中是一根法师标准配置的魔法杖，杖头镶着风系的绿水晶。风狐法师年纪也不算小了，看上去四十的样子，面孔倒也清隽，就是涂脂抹粉的，鲜红的嘴唇让人看了浑身发麻。

银狐骑士也是一身银甲，不过较冰狐骑士更显华贵雅致。胸口似是一个贵族纹章，三面盾牌围绕着交叉的双剑，看来属于一个相当古老高贵的家族，只是不知道为何要当佣兵。银狐骑士身背一把淡紫色的长弓，双手骑士巨剑斜挂在马身上。看他那文文弱弱的样子，真不象能挥动这把巨剑的人。

呜呜的号角声响起，在三位骑士的带领下，骑兵阵缓缓压上，如一道钢铁洪流自山丘上顷泄下来。直至罗格等人面前里许，方才立定。三位骑士则继续向前，在罗格面前几十米处立马，显然是艺高人胆大。

罗格苦笑了一下，粗略一看，冰雪银狐此次出动的骑兵至少有一千五六百人。只是不知“龙与美人”佣兵团何以有这么大的面子，要出动这许多人手对付。以众人目下状况，就算以一对一，也是必败无疑，更何况是以一敌十？眼下人困马乏，又是伤员众多，就是想逃也决计逃不了。

冰狐骑士沉声喝道：“你们把哈特怎么样了！？雪狐大队的骑兵呢？”

罗格等人面面相觑，好一阵才弄明白冰狐说的是谁。凯特从马上的背囊中提出哈特的人头，掷到马前，道：“你们说的是这个人吗？”

“啊！恶心死了！”一声娇媚的声音。闭目听来，这语声倒也与黄莺出谷有七八分神似，只是出自风狐法师这俊俏中年的红唇，却是让在场众人胃中一阵搅动。“埃里克！你可不可以先闭嘴！”银狐骑士怒喝道，只觉得丢脸之极。

“噢呵呵呵！既然是劳伦斯阁下开口，我少说两句，当然可以。不过你以后要记得叫人家埃瑞啊。”银狐骑士脸上忽青忽白，最后涨得越来越红。光看面色，倒可称得上是红狐了。

冰狐骑士也是十分尴尬，装作没听到二人对白，对罗格说道：“你们能杀得了哈特，也算是人才。他身上的东西呢？只要把炼狱天使雕像交出来，今天就放你们一条生路！要不然，”他脸上杀气一现，历声喝道：“杀个干净再找也是一样！”

罗格等人一阵哆嗦，互相看看，都有了降意，毕竟眼下保命要紧。听那冰狐口气，对方带了这许多人马深入他国境内，也不希望多生事端。几人从来不是大丈夫，更何况为一个不知有何用处的雕像送了性命，岂是值得？胖子期期埃埃的问道：“这个炼狱天使雕像，是不是一个刻着被缚的天使的石雕？我们交出来，你真的肯放我们走？”

冰狐一脸的不耐：“我堂堂冰雪银狐兵团四神狐之一的冰狐奥克斯雷何尝食言过？速速把东西交出来！再要拖延，可是想试试我手中这把雪山之吻的味道？！”罗格急忙望向费斯，费斯已经开始在口袋中摸索了。

边上风狐法师埃瑞仍在不停的向银狐骑士劳伦斯轻声细语，间或抛去两个媚眼，把个劳伦斯弄得几乎变成紫狐骑士。“龙与美人”佣兵们只觉今日大开眼界，冰雪银狐这万人佣兵团气度果然不凡，奇人逸士层出不穷，不是自己这等末流佣兵团可以比肩的。

此时远处隐隐传来阵阵闷雷，渐渐的大地都在微微颤动。众人均不由自主的向东方望去。

瞬间，众人只觉得似是一轮太阳在山丘上升起，光芒中无数骑士滚滚而来，高高树起的骑枪如同一座会移动的死亡森林，如雷的蹄声震耳欲聋。

当先一个骑士一头金发飘扬，浑身散发着有若实质的金色斗气，直耀得人眼无法直视，手中一把五米战枪，枪身金光流动，一道道奥妙难明的魔法符号飘浮在枪身周围。他身后众骑士也都是马如龙，人似虎，气势冲天而起。冰雪银狐的骑兵们慌乱起来，严整的阵形已见散乱。

待得看清来人面容，风狐法师惊叫一声：“奥菲罗克！”黄金狮子带着连太阳神都要嫉妒的微笑，柔声说到：“不错，我就是奥菲罗克。”

奥菲罗克身后是埃丽西斯，即使是黄金狮子的光芒也无法掩盖她身上跳动的黑色火焰。

随后十几个神圣骑士拨马站在埃丽西斯的后面。冰狐骑士涩声说道：“十二圆桌骑士！”

最后面是五百名身披血红披风，佩金色骑士甲的骑士，正是巴伐利亚公国名闻天下的黄金狮子骑士团。

奥菲罗克的声音始终是从容优雅，在冰雪银狐佣兵们听来却如同恶魔的召唤：“承蒙贵团如此照顾我这几位小朋友，冰雪风银四神狐全部出动，我又怎敢慢待各位？既然来了，就不必急着回去了，就让我带领各位大人在公国好好游览一番，免得天狐阁下指责巴伐利亚公国失了礼数。”

冰风银三狐面色瞬息数变，不知如何是好。罗格等人何等机灵，早已躲到黄金狮子骑士团后面。三狐倒也不敢阻拦。

奥菲罗克道：“时间不早，三位这就跟我去吧。”

三狐对望一眼，银狐呛的一声拔出巨剑，沉声道：“有本事便来拿我们回去，要想让我们束手就擒，那是休想！”

淡淡笑意浮上奥菲罗克的面容，金黄色的斗气不断凝聚，光芒愈发的耀眼，到后来竟是不可直视。黄金狮子战枪前指，浮空的咒符疯狂飞舞起来，一道金色锥形的扩罩将他整个罩在其中。跨下战马踏蹄，小跑，直至奔驰如雷！带着身后金色洪流席卷向冰雪银狐的骑士们。

冰狐骑士狂喝一声，对冲过来。银光与金焰毫无保留的撞在一起！刹那间金色火焰大盛，闷雷一样的巨响过后，冰狐骑士高高飞起，重重的摔在黄金狮子身后，手中雪山之吻寸寸断裂。罗格摇头叹息：“和黄金狮子正面交锋，这老狐狸脑筋冻坏掉了。”龙与美人佣兵们深以为然。

埃丽西斯周身黑焰升腾，缓缓浮上半空。几十个缭绕着闪电的黑色焰球不断在身边生成，一个个射出去，在雪狐骑兵中炸开，总有十数个骑兵周身黑焰缠绕，惨叫倒地。十二圆桌骑士团团卫护，个个周身显现乳白色神圣斗气，一枪便是一个雪狐骑兵落马。任凭银狐率队舍生忘死的冲击，阵形如磐石一般，半点不动。

黄金狮子骑士团竟仅以五百之众，杀得三倍之敌丢盔弃甲！

罗格看出便宜，招呼一声，带着龙与美人佣兵们开始袭杀小股落单的骑士。胖子左右骑士卫护，后面风月相随，斧劈箭射，刹时间连伤数人，果然是威风凛凛，杀气腾腾。

第一卷轮回第十五章群氓

激战正酣。

奥菲罗克千军丛中显得犹有余力，举手投足之间说不出的优雅。黄金战枪以肉眼难辨的速度挥舞着，点点枪影如同一团团金色的火焰，不断飘向周围的冰雪银狐骑兵们。只可惜冰雪银狐骑兵们无从欣赏这种美丽。

在黄金狮子身后是一百名黄金骑士，他们如同一道金色的波浪在一片银色的冰原中翻滚。金色波浪所到之处，冰雪银狐的阵形就被轻轻松松的分割开来。其余的黄金骑士以十人为一小队，三小队为一组。最前面的小队继续分割敌人，从已经混乱的敌阵中再切出十几个骑兵来，与随后跟上的两个小队合围，片刻间就全歼这些冰雪银狐的骑士。然后再分割，再围歼，井井有条。

一片金色波浪中，罗格等人显得十分咋眼，就如同一道清澈的泉水中漂着的一块五颜六色的垃圾。且不说龙与美人佣兵们服饰不一，颜色各异，队形散乱，单是那战斗力就颇为引人注目。

暂且不论十二圆桌骑士们接近圣骑士的恐怖实力和黄金狮子骑士团的超卓战斗力，就是冰雪银狐骑士们也算是实力不菲，此刻面对强敌，虽危不乱，坚毅顽强的骑士精神令人称道。若没有罗格等人的存在，此役也可视为骑士作战颇为经典的战例。

而龙与美人则与众不同。几十个胆小的团团围护着伤员远远的躲到了战场之外。

跟着罗格的约有五十多个骑兵，只要看准机会，围住五六个冰雪银狐骑士们就是一顿狠杀。大家一拥而上，人人勇悍无伦，使枪的冲前，持剑的在后，各种兵器劈头盖脸，对人对马一起招呼，真是货真价实的混战。更有原本是剑士出身，直到今天才客串一把骑兵的，杀得性起，从马上直扑对方骑士，两人翻滚在地，这个龙与美人佣兵立刻饱以老拳，却是拿出了当兵前市井流氓的看家本领。

罗格指挥若定，颇有大将风范，丝毫不以自己的流氓打法为耻。在一片混乱的战场上，胖子总能率队找到小股落单的雪狐骑兵，以多打少，却又不被大队敌兵撞上，实在可算是眼光毒辣，满腹韬略，冷静果敢的一代军事天才。此战日后成为罗格酒后自吹的谈资之一，闻者虽然大不以为然，却又无言反驳。

罗格越战越勇，率队不停冲杀。胖子不知从哪里弄来一张机弩，遇到雪狐骑兵时抬弩就射，十米之内，几乎百发百中，当然射的是马。就算偶又不中，风月跟上镰刀一挥，砍断马腿也是一样。冰雪银狐骑士落马之后，自有龙与美人的佣兵们拥上伺侯，以十敌一，无往不利。

风狐法师埃瑞虽然为老不尊了点，但实力强劲，只可惜遇上了女魔头埃丽西斯。出于对这美丽女人的嫉妒，埃瑞一开战就盯上了冰与黑焰的魔女，挥手之间几个龙卷先后发出，又召出两个五米多高，由一团青色飓风形成的风暴巨人。埃丽西斯发出的则是清一色的黑色焰球，只是数量多了点，前后二十多个黑焰延着各种轨迹飞向了埃瑞。前面的黑焰撞上了埃瑞发出的龙卷立刻发生了猛烈的爆炸，飓风夹杂着烈焰形成了一道令人恐惧的冲击波，轰轰隆隆的扩散开来，所到之处人仰马翻，烟尘弥漫。

眼前烟尘略略散去，埃瑞惊恐的发现十几个黑色火焰球已在面前，他情急之中，敏捷的从马背上翻下，重重的在地上吃了个狗啃泥，总算躲过一劫。可是躲得过初一，躲不过十五。黑焰就在风狐魔法师身周爆炸，一个微形的蘑菇云升起，烈焰覆盖了数十米方圆。焰浪过处，留下一地焦黑的尸体。风狐魔法师居然还未死，只是昏迷了过去，在一片焦裂的土地中心，孤零零的插着他的法杖。法杖顶端原本挑着一块白布，可此刻只余下了丝缕的灰烬。

随着银狐骑士的落马就擒，战事很快落下了帷幕。至于清点死伤、打扫战场、管理战俘等琐事自有属下应付。奥菲罗克纵马与埃丽西斯驰上丘顶，扫视着整个战场，等待下属的报告。大队大队的冰雪银狐骑兵被解除武装，垂头丧气押解集中。一个圆桌骑士注视着俘兵们，道：“这一回冰雪银狐四神狐全军覆没，骑兵部队被我们一网打尽，已经成了一个二流佣兵团，再也构不成对公国的威胁了。”

奥菲罗克微笑着摇了摇头：“别忘了我们只是捉住了几只小狐狸而已。还有一只老狐狸呢，别说他手头还有八千佣兵，就是没有一兵一卒，也是不能小看啊。”

此时山丘之下一片喧哗，却是罗格这只花花绿绿的部队收工回来了，马队后面一根长绳，缚着三十多个银狐骑兵，人人鼻青脸肿。龙与美人的佣兵们也多少带点小伤，却是刀剑伤少，青紫居多，至于身上大片干涸的血迹，也是前战得来，与此役无关。

罗格一只左眼高高肿起，凯特嘴角破裂，只有弗朗哥全无伤痕，得意洋洋，一路对二人指指点点，大加讥讽。

“罗格，身为魔法师也不见你放个魔法，老是仗着一身蛮力拳打斧劈的怎么可以。没见过这么爱和人肉搏的魔法师的。啧啧，还真的打算魔武双修不成？要是没有骷髅风月，我看你早就被切成肉片了。现在用上机弩了，还真是射人先射马啊。可是这眼睛怎么青了，不会是在自己马头上撞的吧。唉，看看人家魔法师，就是那个奥菲罗克身边火得不行的那小妞，都是用飞的。”

罗格极不服气：“难道召唤风月不是用的魔法吗？”

弗朗哥毫不留情的反驳：“是魔法没错。不过你现在打得过风月吗？见过魔法师打不过自己宠物的吗？而且你那骷髅也的确奇怪，没听说过哪个骷髅用镰刀的，更何况一刀挥过还会起飞脚踢人。这么阴毒的骷髅也只有你才能召唤得出来。”

凯特见弗朗哥转过头来盯着自己，立刻先发制人：“我知道，人家倒地后我再上去狠揍不符合骑士身份。不过你呢，躲在背后专刺人大腿也不见得是个贵族的做法吧？”

弗朗哥面无愧色：“我不向露肉的地方刺，难道还专挑盔甲扎不成？当我白兰地喝多了不是？”凯特登时语塞。

几人眼见得接近丘顶，这才停止互相挖苦，挺胸凸肚，一派绅士模样。一时之间，那副谦逊有礼，温文尔雅的模样倒是很能骗得几个人。凯特面容严肃，浑身透出神圣的气息；弗朗哥俊雅风流，一头黑发披散，透出一股艺术家的气质。就连罗格，胖脸上也仿佛笼上了一层宝光。

只可惜丘顶众人个个实力过人，人人功力深厚，早已把几人的对话一字不漏的听在耳里。

奥菲罗克面带笑意，十二圆桌骑士则个个表情古怪。埃丽西斯毫无表情，周身的黑色火焰却窜起一丈多高，在这地狱火焰中无数张扭曲的面孔时隐时现。

波涛过后，总会有短暂的平静。冰雪银狐对此次的战败没有任何反应，巴伐利亚公国则既没有发表声明，也没有采取其它任何进一步的行动，就仿如根本不存在这一场战争一样。政治永远是让人费解的。

黄金狮子与冰雪银狐一战很快传遍了大陆各国，被称为狮狐之战。是役黄金狮子骑士团以五百之众击败三倍之敌，仅死伤五十人。冰雪银狐一天之内，四神狐或亡或俘，全部覆没。冰风雪银四个大队共战死七百人，被俘八百人，仅有三百多残兵逃回罗恩公国。此役之后，黄金狮子骑士团名声扶摇直上，隐隐有跻身大陆十大骑士团之势，奥菲罗克则被认为是大陆年轻一代中最有希望成为圣骑士之人。

然而再汹涌的波涛中也会有各种各样的泡沫，有光的地方就会有暗。此役之后又一个佣兵团的名字逐渐进入人们的视野。

“龙与美人”佣兵团正式为世人所知，最主要的原因就是斩杀了雪狐“屠夫”哈特。他们在狮狐之战中也很活跃，具体的事迹功劳却由于有心人的隐瞒，并不为人所知。街间坊里各种版本的谣言都有，说者并不当真，听者也不在意，毕竟和狮狐之战的主角们比起来，龙与美人佣兵团只是起到绿叶和小丑的作用罢了。

再小的绿叶也需要阳光和养分。一棵植物的养分自然会优先供应最光彩夺目的花朵，绿叶想要长得繁盛就只有向根须，向深深的土壤去掠夺。

战后罗格等人如愿以偿的受封塞勒斯堡。这次受封原本仅是名誉上的收获，对诸如罗格、埃特等可能没有领地继承的人来说，等于是提升了身价。而伦斯、弗朗哥、凯特倒是无所谓。

塞勒斯堡领地范围内共有两个小镇和十四个村落，人口不过五千，原本是一个没落贵族的领地，三十年前，这支贵族的最后一点血脉在此病死，自此依同盟法律，此地被划归巴伐利亚公国所有。在被雪狐占据之前，这片贫脊的土地的年纳税款不过区区几十枚金币，不足以支付一个普通贵族子弟一年的生活费用。因此，很快的这个小小的城堡就变成被遗忘的角落，逐渐的荒弃了。

但那个精铁矿的发现将改变这一切。

精铁矿实质上仍是铁矿，只是品位要高得多罢了，可以直接炼出高品质的钢来。普通铁矿则只能先出铁，再成钢，炼成的钢材品质也往往不算太好，仍需铁匠千锤百炼方能去除杂质，炼成精钢。这许多道工序下来，尽管精铁矿价格往往是普通铁矿的十几倍，打成的高品质兵器价格却还要便宜。

这几个贵族是败类了一点，但绝不是败家贵族，相反个个都对财富有着天生的敏感。这也难怪，物以类聚，人以群分。几人中除了弗朗哥外，都自幼就零用钱短少，但因为身为贵族，自是见惯了奢华。贪婪和口袋中金币之间的巨大鸿沟就只能依靠头脑去弥补。所谓处处留心皆学问，十几年下来，贵族败类们道听途说的也学了不少赚钱法门。

此刻几名贵族败类正拥挤在低矮阴湿的矿坑里，观看着苦力们开矿。

几个苦力扶着铁钎，另有苦力们一下下地挥动铁锤，重重的落在铁钎上，发出“咣当”的巨响。几锤下来，就有一些原矿哗哗的掉落，后面等待中的苦力则把这些原矿装入布袋，运出矿坑。看着闪着乌黑光泽的矿石一块块的落下，罗格禁不住心花怒放。“哗啦！”一块原矿从苦力的袋子中脱落出来，滚到罗格的脚边，一个五大三粗的监工高高扬起手中鞭子，怒喝一声：“妈的，敢给我偷懒！老子今天不抽死你，就让我给死灵法师变成骷髅！”

这下可犯了罗格的忌讳，风月在异界也莫名的愤怒。胖子高喊一声，“住手！”

监工扬在半空的手臂立刻停住，急忙跑过来点头哈腰：“您有什么吩咐？”罗格看了一眼在地上瑟瑟发抖的苦力。这个苦力看上去有四十多岁，骨瘦如柴，看起来也不比风月丰满多少。脸上皱纹纵横，每一道皱纹里都填满了黑色的矿粉。一双呆滞、混浊的眼珠里充溢着恐惧。苦力身上只穿了一件看不出本来颜色的麻衫，裸露在外的皮肤上可以明显的看到几道深深的鞭痕。罗格不置可否，挥了挥手。苦力千恩万谢的背起矿石向洞外艰难的走去。

罗格俯身拾起那块原矿，轻轻用手指捻动，仿佛在抚摸着心爱情人雪白的肌肤，那张胖脸刹那间是如此的温柔和圣洁，看得一边的监工目瞪口呆。

铁锤重重的落在铁钎上，一个老年苦力扶钎的双手一震，碎石崩溅下，一缕鲜血顺着虎口流下。老苦力看了一眼虎视眈眈的监工，咬牙握紧了铁钎，铁锤落下，巨痛让他的脸抽搐了起来。老苦力眯着眼，等着铁锤再一次落下，却迟迟没有等到。他奇怪的睁开眼睛，看到眼前一片雪白的棉布。老苦力抬头望去，看到的是罗格那张温和的胖脸。“垫一垫吧。”胖子柔声说道。老苦力迟疑半天，才用颤抖的双手接过了那块棉布，鲜血迅即在上面染上了几朵雪红的梅花。

罗格转过身来，脸上的笑容消失，对身边呆若木鸡的监工厉声说道：“以后没有绝对必要，不许再鞭打这些苦力！”顿了一顿，罗格又上下打量起这个监工来，直看得他浑身寒毛倒竖，“这，这，领主大人不会是看上我了吧，怎么办？怎么办？”监工一咬牙，“拼了，前程重要，只要眼睛一闭……”罗格有些奇怪的盯着正咬牙切齿的监工，以行家的口吻扔下一句：“你这身骨头，给死灵法师做骷髅稍嫌差了些。”

几名贵族钻出矿坑时，太阳已近西山，不知不觉的已在矿坑里呆了大半天。这个精铁矿是如此重要，几个贵族个个事必亲躬，仔细观察每一道工序，阴暗、潮湿、噪音和难闻的气味都无法与财富的诱惑相提并论。在几名贵族败类的眼中，漆黑的原矿都是散发着金黄色的光芒的。

几名贵族败类都很奇怪罗格今天的表现，弗朗哥更是直接恶毒的怀疑罗格在作战中伤了头部。胖子微笑不语，脑中翻来覆去的是一个苍老智慧的声音：“要善待每一个为你创造财富的人。”“老家伙，倒底还是留了点有用的东西啊。”胖子恶毒的想着。

大陆传说中，有一位叫德克勒克的强者，自小资质平庸，但凭过人毅力，深山苦修八十载，终于在九十五岁时终成大陆有数的几个剑圣之一。三年后，德克勒克临终前对几名弟子言道：“我这一生，除剑之外，再无他物。”

贵族败类们对财富的偏执与德克勒克境界高下虽然判若云泥，但本质却还是相同的。自从与精铁矿打上交道之后，优雅、艺术、气质、品味通通飞到九天云外，几天来败类们与苦力摸爬滚打，每个环节都要仔细观察。日落西山之际，几人聚在小饭厅里，烤肉、面包外加劣质红酒就是一餐。月上中天，如雷的鼾声此起彼伏。

这是个偏执狂的时代。

第一卷轮回第十六章乱民

太阳刚刚从林梢上跃起，胖子就已经吃完了早饭，信步走入苦力营，这是他入主塞勒斯堡几天来第一次来到这种地方。接收了雪狐的领地之后，胖子顺带接收了雪狐的一百多个开矿的苦力。

大陆上各国或多或少或明或暗都会有奴隶的存在。最高等的奴隶包括绝色的精灵女子，卓著的武士等，等而下之则有各种各样的熟练工匠等。苦力是所有奴隶中最卑贱的，往往毫无技能，只能从事最危险、最苦累、最肮脏的活计。各种奴隶之间的分等标准简单而直接：为主人创造价值能力的高低。

与苦力的地位相适应，苦力营地通常是所在地区最肮脏和破烂的地区。苦力是终身的，脸上会被烙上苦力的印记。逃跑对苦力来说并不是好的出路，大陆惯例，逃跑的苦力被捉住之后，就属于捕获者，原主人则有权力用合理的金钱来赎回。被赎回的苦力除了少数外，往往被原主人用极其残忍的手段在其它苦力面前处死，以儆效尤。可就算是这样，苦力大规模的逃亡仍是时有发生，零星逃亡不计其数。

神圣历650年，苦力们爆发了大陆历史上最大的一次暴乱，暴乱的苦力数量达到了七十万，甚至推翻了一个小公国的国王。然而失去控制的苦力们除了杀死了所有的贵族外，还杀死了神圣教会在那个公国的全部神职人员。当时的教皇保罗七世出面召集12国联军共计10万人，另派出圣殿骑士5000人，由教会最年轻的圣骑士奥古斯都统领，前往镇压这些神之弃民。

当绵羊遇到武装到牙齿的狮子，数量和意志就已经毫无意义了，何况遇到的还是一群狮子。是年七月，奥古斯都率圣殿骑士六战六捷，每战不留降卒，至月底，屠尽七十万起义苦力，史称红色七月。奥古斯都自此又有别号“血天使”。

刚踏进苦力营的罗格脑中未及翻完从《大陆通史》中得来的苦力资料，一股扑面而来的怪味就险些把他冲倒在地。胖子四处打量，怒目而视。苦力营里到处是低矮破烂的窝棚，甚至让人怀疑是不是野兽的窝都会比这要体面一些，一道道各种颜色的污水在营地中四处流淌，怪味就是从这里散发出来的。

此时营中的苦力们都已起身，正自排成一队，等着吃早饭。营地中间架着一口巨大的铁锅，锅里煮着满满的灰绿色粥一样的东西。一个高壮肥大的监工正在把一勺勺的“粥”分给苦力。罗格皱着眉头走上前去，再一次差点被那“粥”发出的气味放倒。胖子强忍着走到锅边，从监工手中接过勺子，舀起一勺仔细的看了看，灰绿色的汤汁中堆着不知名的叶子，看得出来根本就没切过。“粥”粘粘的，一个气泡翻上来，带出了一条已经煮熟了的肉虫子。胖子早餐在胃里疯狂的蠕动着，赶紧把视线从那勺粥上挪开，却看见一众苦力们两眼放光的盯着这点“荤腥”，喉节不住的上下滚动。

罗格面色难看之极，盯着分饭的监工问道：“这里是谁负责准备吃的给这些苦力的？”

监工登时觉得不妙：“回大人，是我负责。”

“从买粮到做饭都是你吗？”“是的，大人。”

“妈的！我每个月花十个金币，就是让你做这些猪都不吃的东西吗？说！你倒底贪了我多少金币？”罗格飞起一脚，把这个监工踢倒在地，犹不解恨，冲上去继续朝他的身躯猛踢。旁边原本围观的几个监工忙上来把罗格拉开。

被打的监工爬了起来，擦了一把脸上的血，露出一股凶狠的泼皮无赖的神色：“领主大人，每个月您的主管尼拉可是只给了我四个金币的。您要找也得先找他啊。何况，”他恶狠狠的看了四周一圈，被他目光扫到的苦力无不畏缩退后，“就这些猪！我一个月肯用半个金币喂他们已经很有良心了！”

罗格只气得混身发抖，他盯了一眼还在架着他胳膊的两个监工，那两人忙放开手，站到一边。胖子定了定神：“看来你们几个关系不错啊，我在自己的地盘上动手打人，居然还敢来拦着，嘿嘿，嘿嘿。”

那个被打的监工并不理会罗格的威胁之意，道：“阁下，我是这勒芒镇镇长伊恩的儿子，您可以叫我古塔。这几个人都是我们镇上的。您也知道，这塞勒斯堡周围可没什么人烟，赶走了我们几个，你再也不会找到其它的人来给您干活了。总不成从里尔城或法尔堡带人来干这种粗活吧？再说何必为了这些最卑贱的猪猡脏了您的手呢？交给我们就行了。这样吧，以后您每个月只要为这些猪付6个金币就成了，”

这几个监工一个一个显然都惟古塔的马首是瞻。罗格静默了一会，叹口气：“那就这样吧。但是现在矿里的产量不足，你给他们吃这样的东西，哪有力气干活呢。”

古塔哈哈一笑，说：“您就放心把这里就交给我吧。我保证他们会象发情的公猪一样干活。当初雪狐在这里的时候，也都是靠我的。”

古塔的笑声余音未了，就被一声闷哼所代替，随后一张方脸涨成紫红，手捂着胯下慢慢倒下。庞大的身躯倒下后，背后露出了一脸阴笑的罗格。胖子很满意自己撩阴腿的效果，对身法也颇为自得。那场生死大战对罗格实在助益良多。现在对付这样一个武功魔法一窍不通的古塔，还不是游刃有余，手到擒来？

其它几个监工见势不妙，颇有一拥而上的意思，罗格冷哼一声，道：“你们几个要是嫌活得太长，不妨来试试。贵族在自己领地上杀个把人有什么大不了的，你们要是打了我这个贵族，全家流放都是可能的！”话一出口，罗格就痛骂自己，还有什么流放地比这里更荒凉的？

那几个监工对望一眼，果然围了上来。胖子不动声色，一脚踏上了古塔的脚踝，运起暗劲，“喀喳”声里，已是把骨头踏了个粉碎。古塔杀猪般的惨叫声里，众监工大惊失色。罗格再一把拎起古塔，把他的脸按在仍然架在熊熊烈火的大锅上，一阵轻烟冒起，古塔刚叫了两声就晕了过去。罗格把古塔扔在众监工的面前，此刻他半边脸上已是焦黑一片，血肉模糊。

经历过几天前血肉横飞的杀戮，罗格对这样的场面已经无动于衷了。那几个监工却面色青白，不住发抖。罗格一指其中一个抖得最历害的小个子，当时就把他吓得坐倒在地上。“你，明天起就是这的头，每个月还是给你十个金币，你要把这些苦力给我喂得象牛一样壮！至于这个废物，”罗格一脚把古塔踢到监工们面前，阴冷的说：“操他奶奶的，不是觉得苦力们都是猪吗？明天你就和猪们一起干活！把他给我烙上字！”

边上一个监工小心翼翼的说：“大人，他是伊恩镇长的儿子，这么做的话，镇里的人可能会对大人不满啊。”罗格嘿嘿笑着，不住盯着他瞧，那个监工满头大汗，一直点头哈腰。

“按我说的去做！你们哪一个不高兴的话，就顶替他好了！你们不是串通好了想给我个下马威吗，想先狮子大开口再慢慢还价是吧？妈的，再惹老子不高兴，明天通通进苦力营！”罗格扔下一句，转身出了苦力营，一路恨恨不已，“伊恩，你这老东西，上次的事还没来得及算帐，你儿子居然敢妨碍老子赚钱，咱们走着瞧！”

夜幕降临在塞勒斯堡，点点星光在寒风中闪烁，深秋，山地的夜已经很凄凉。偶有一两只不知名的秋虫鸣叫着，却只给这夜景带来更深的凄凉。山里的人家早已经蜷伏在温暖的被窝里，一边写意的翻滚着，一边想象着还在路上奔波的人们，登时觉得被窝无比的温暖。山乡里的男男女女更是开始了原始的娱乐，朴实、剧烈的动作考验着床辅的质量，毁坏了无数虫蚁的安乐窝，也让出来遛弯的老鼠不得安宁。

一道黑影闪闪烁烁的溜出了塞勒斯堡。一阵寒风过去，黑影抖得越发历害了，压低声音咒骂着，他无意中成为参照标准，衬托出了无数躲在被窝里的人的幸福。黑影的公德心并没有给他带来什么好运，在他急步踏上前往勒芒镇的路途时，三个剪径毛贼跳了出来。黑影大吃一惊，未曾料到这穷乡僻壤的，居然还有此等敬业毛贼。黑影看看以一敌三，胜算不大，正打算奉上买路钱时，一个毛贼从后而上，一记闷棍将他打晕。随后三人利索的将黑影塞入麻袋，扛回塞勒斯堡。

黑影做了个奇怪的梦，梦见数九寒冬在游泳。做这个梦自然很快就醒了，冻醒的。他低头一看，身上湿淋淋的，就如同刚刚从水里捞出来的一样。再抬头，面前一个一脸阴险的瘦小汉子手里还拎着一个空桶。他顿时清醒了不少，此时才看清房间里还摆着几张椅子，上面坐着那几个年轻贵族。周围还站着些佣兵，光从脸上就能看出是无比阴险残暴的那种，此刻人人都似乎不怀好意的盯着自己。他的冷汗一下子流了下来，后脑此刻又开始剧痛起来。

“我们可敬的监工先生，您简直太对得起我们付给你那点薪水了，这么晚了，还要奔波操劳啊。”伦斯阴阳怪气的说道。谁这么晚被从被窝里拉起来，脾气都不会太好。

“监工先生，他的名字叫什么来着？啊，托夫勒先生！您看，您的名字真的不错，说不定还有点贵族的血统呢。”弗朗哥也开口了，“我可以荣幸的问问您，您这么晚出门，有什么要紧事吗？当然，您也可以选择迟些再说，这样我们这个晚上比较不会气闷。”

托夫勒恐惧地看着佣兵们熟练的摆弄着各种刑具，炭盆也点起来了。他大声叫道：“我是要回镇里的家去看看，我老婆生病了！”没人理睬他的叫喊，贵族们仍在品评他的身材，尽职的佣兵们则在做着最后的检查工作。

这刑讯中的学问艰深浩淼。鞭打火烧只是下乘，攻心方为上者。龙与美人佣兵团来源复杂，兵痞、土匪、恶棍、流氓都有不少，也有很多是老佣兵。动乱年代，佣兵和土匪往往一线之隔，进城是佣兵，出城当土匪的不在少数。是故龙与美人中刑讯好手不在少数，这用刑道理，虽称不上大师，对付一般人物，也还绰绰有余的。

佣兵们一听罗格今晚要拷打人犯，踊跃报名。贵族败类们精挑细选了一番，圈定六人今晚上阵。这几人果然了得，还未动手，仅是一番布置，已是让托夫勒豆大汗滴滚滚而下。“我说的可是实话啊！放开我！你们要干什么？”

弗朗哥走上来，俊美的面容在托夫勒的眼中却显得如此狰狞。“你很配合，要不然我们这么多准备工夫岂不白做了？夜还长着呢。”

托夫勒急道：“等！等一下！我说，我全说！”

“你闭嘴！！”屋里的佣兵们暴喝着。

“要说也得等过了一轮拷打才是。那才有点男人的样子，嘿嘿。”罗格剥了个香蕉，扔在嘴里。

一个大胡子佣兵开始过来解托夫勒的腰带了。这位可敬的监工先生杀猪般的嚎起来：“我说！我是要去给伊恩报信，让他带领全部镇民过来把古塔救回去，再去王都请命告状！”

几个贵族面面相觑。伦斯阴阴的道：“你当我们小孩子吗？就这么也想把我们赶走？说吧，雪狐在勒芒镇还有多少人！”

托夫勒浑身一战：“什，什么雪狐？”

“看来这个晚上，不会那么平谈了嘛！”“是呀，是呀。”

老板当前，佣兵们自是个个精神抖擞，人人想卖弄一下手段。六个佣兵围着托夫勒开始忙碌起来。一根冰凉的铁丝刚刚碰到他的皮肉，可敬的监工先生立刻发出一声惊天动地的惨叫，真让人怀疑这种巨声是如何从他那瘦小的身躯中发出来的。那个拎着铁丝的佣兵更是吓得手一颤，铁丝掉落在地上。托夫勒见机不可失，失不再来，立刻以龙吼的音量，泼妇骂街的语速交待了所知道的关于雪狐的一切情报，其中自然包括了有关某位勒芒镇的大人物的部分。

生死关头，监工先生的生存本能和头脑益发的敏锐，简直称得上睿智了。他第一时间发现了贵族们感兴趣的东西，于是把雪狐的名单自动重复了一遍，又加油添醋了种种关于那位大人物的丑闻，真是阴险毒辣狠，奸懒馋滑坏，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，无所不包，无所不为。一旁的书记官记得眉飞色舞，挥笔如飞；众败类们则是听得摇头晃脑，心旷神怡。

终于，托夫勒先生的控诉告一段落，众人颇觉得余兴未尽。书记官捧着厚厚一叠纪录来到托夫勒面前，他看也不看，立刻签上了自己的名字。书记官又拿给几位贵族过目，几人看得嘿嘿阴笑，直夸托夫勒是个人才，当监工实在是委屈他了。托夫勒刚脱险境，乍得如此夸奖，不由得惊喜交加，只觉得此时此地，就是人间天堂。

罗格看罢，摇了摇头，暗道：“乱民何来？果然是官逼民反，民不得不反。老头，看来还是你毒啊。”

第一卷轮回第十七章构陷

初冬时节的勒芒安详，宁静，带着一种柔和的温馨。镇中的老树在寒风中发抖，时不时掉落几片枯黄的叶子。劳碌了一年的山民们开始进入了冬歇期，猎人们偶尔会进山捕点野味，给老婆孩子添点油水。山民们质朴、踏实，却在严酷的生存环境下变得非常强悍。

冬日的阳光暖暖的照在聚集在小镇广场的人群上。老镇长伊恩正在动情的发表演讲。一个简单的扩音魔法使年老体衰的镇长可以将自己的声音清晰的传到每一个人的耳朵里。伊恩罕见的披上了魔法师袍。他上一次穿这件魔法师袍已经是三十年前的事了，那个时候他还是一个热血沸腾的冒险者呢。

“先生们！我担任勒芒镇的镇长已经二十年了。这些年来，我们小镇的平静从不曾被打破过。我们辛劳度日，用自己的双手盖起温暖的房子，疼爱我们的妻子，养大我们的孩子。我们和洪水斗，和干旱斗，和魔兽斗。我们身上的伤疤就是这些斗争的印记，是男子汉的骄傲！我们不曾在任何威胁我们妻子儿女的事物面前退缩，因为我们在守护世代居住的故土，因为我们是骄傲的山的子民！”

一阵掌声响起。伊恩顿了顿，继续说道：“可是如今这宁静即将打破。几个卑鄙、凶狠的贵族宣称是这块土地的主人。这块土地属于我们，这块土地属于大山的儿子。而这些贵族，不光要夺走我们的土地，他们还要抢走我们手里最后一块面包，我们孩子的最后一个苹果！这些贵族，”

伊恩一顿，高声道：“要我们每家每年交纳五个金币的赋税！”

一阵女人的惊呼响起，随后是男人愤怒的呐喊。“杀死这些贵族！”“把他们赶回王都去！”“谁也别想夺走我们的土地！”一个尖锐的童音响起：“我操这些贵族的姥姥！”一阵哄笑声响起，孩子的母亲涨红着脸，死死的掐着淘气的儿子。

伊恩等大家静了静，继续道：“我刚到这个小镇的时候，巴姆还不大会爬树。”高大的铁匠缠着绑带，半躺在担架上，难为情的嘿嘿笑了起来。“可是这些贵族，刚来到这里就打伤了他。他们还毫无顾忌的调戏镇里最美貌的姑娘！我们的妻子，女儿，受到了无法形容的羞辱。”几个年轻姑娘抽泣了起来。

“不光如此，大家来看看，他们对我的儿子，古塔做了些什么！”

古塔被两个健壮的青年扶了出来。镇民们无声的注视着他缠满绑带的脚踝，破烂的衣服，已经开始腐烂的面孔，最惊心动魄的是脸上被烙上的苦力的标记。“这些贵族怎么可以随意把平民变成苦力？！”一个年轻的姑娘哭叫着扑了出来，她是古塔的恋人。“古塔，他们都对你做了些什么？”

伊恩高举双手：“我们的生存已没有保障！！我们的妻女在被玷污的边缘！！我，伊恩，十级法师，将去挑战这些贵族！今日之事，至死方休！而你们，”伊恩的声音转向柔和：“我的孩子们，你们要去王都申诉，去向教会申诉，就如黑夜终将过去，正义也将取代邪恶！愿神保佑你们！”

广场上的气氛达到了最高潮。

一阵急促的马蹄声响起，一百五十个如狼似虎的“龙与美人”骑士们冲进了广场，包围住了广场上的人群。山民们虽然凶悍，但面对全副武装的骑士包围，也不禁胆寒，喧嚷的广场上一下子静了下来。龙与美人骑士们向两边让开，贵族败类们骑在高头大马上鱼贯而出。

古塔突然歇斯底里的叫喊起来：“是他，是那个恶魔！”原本高壮的汉子此刻如同被猫逼入绝境的老鼠，恐惧到了极处，反而拼了命的想咬猫一口。他颤颤巍巍的伸出手，指着贵族们。众人顺着他手指的方向看过去，看见一身黑甲的罗格倒提战斧，骑在马上，洋洋自得。

镇民中一个青年站上一步，高声叫到：“古塔倒底犯了什么错，你们这些恶魔要把他折磨成这样？难道说贵族就能随便把人变成苦力吗？还有每家五个金币的赋税！你们还给不给我们活路了？你们今天必须要给我们一个交待！”

“对！我们要一个交待！”怒吼如潮。

罗格看着广场中间的伊恩，两人间无形的目光几乎要擦出火花。

罗格微微一笑，不再理会伊恩，转头望着那个激动的青年，从容问道：“你刚才说，你们赋税是多少？”

“五个金币！这让我们……”青年又激动起来。

罗格一声厉喝打断了青年的抱怨：“托夫勒！”

托夫勒立刻从镇民中闪了出来，跪在地上不住的发抖。“你倒给我说说看，我让你通知伊恩这个镇的赋税是多少来着？”

托夫勒抖得更加历害了，只趴在地上，丝毫不敢抬头。

罗格一声轻叱，发出一记魔法飞弹，三个飞弹贴着托夫勒的头皮击在地上，在他头部周围地面上构成一个整齐的等边三角形。伊恩看到罗格如此精准的魔法控制力，不由得大吃一惊，深为担忧。又见到托夫勒如此举动，心底更是寒意升起。

“托夫勒，下一个魔法飞弹的准头可就没有这么差了！”罗格平静的说。

托夫勒抬起头来，脸如死灰，他抬头看了一眼伊恩，又趴在地上。

“说！我告诉你要收的赋税是多少？”

“是，是”托夫勒牙关打战，终于小声的说：“今年是每户一个银币。”

一石激起千层浪。轰的一声，人群立刻乱成了一团。各种质问、叱骂、指责、怀疑交织在一起。伊恩如遭雷击，脸色变成雪白。

“那你跟伊恩镇长说的是多少？”罗格步步紧逼。“是三个银币！阁下，大人，陛下，我错了，我不该贪图银币的，我发誓再也不敢了！”托夫勒大声哭叫着。伊恩只觉得无数个霹雳在脑中炸响，气得全身发抖，嘴唇哆嗦着，连话也说不出了。镇民们低声议论起来，不知所措，投向伊恩的目光中也带有了一些怀疑和鄙夷。弗朗哥和伦斯互望一眼，心下赞叹托夫勒的演技。

伊恩猛的冲了过来，举起法杖朝地上的托夫勒打去：“你这个小人！我，我打死你！我明白了，你们是串通好了的！”这时一个年轻女子也冲出来，对着人群大声道：“你们别相信这些该死的贵族！他们是恶魔！这个托夫勒是和他们一伙的，他骗了我的父亲！”

凯特跃马突前，大喝一声，浑身上下闪现出乳白色的斗气，挥枪架开了伊恩的法杖。镇民中有识货的立刻大叫起来：“神圣斗气，他是神圣骑士！”凯特心下大乐，没想到这荒僻地方居然也有人识货，心神一分，斗气立刻消失得无影无踪。神圣骑士忠于信仰，正直良善，珍视荣誉更甚于生命，此外，他们还是至高神最坚定的信徒。简而言之，神圣骑士基本等同于正义的化身。

凯特这一手一露，有人叫道：“听骑士大人怎么说。”镇民们立刻安静了。伊恩和她的女儿脸上则露出不安的神色，虽说神圣骑士素来正义，但此人明显和罗格是一伙的，不能不让人担心。

凯特低沉的嗓音响起：“伊恩先生，您说您是清白的。可是罗格先生声称您用不正当的手段聚敛财富。而且有人指责您在宅中窝藏冰雪银狐佣兵。为了证明您的清白，可以允许我到贵府一观吗？”伊恩狠狠盯了罗格一眼，道：“我一生清正，就让你们搜查一番，有何不可！但要是找不出什么来，我是决不会如此罢休的。”说罢转身向自己的房子走去。

背后罗格悠悠的说：“好一个一生清正，不知和雪狐勾搭的，却又是谁？”伊恩浑身一抖，权做没有听见。

层层的人潮把镇长家的小楼围得水泄不通。几个镇民被推举出来和凯特一起进楼搜查，伊恩铁青着脸跟在凯特后面。至众人行到二楼伊恩的卧房之后，就结束了对整个小楼的搜索，一无所获。伊恩冷笑连连。

“等一下！”身怀盗贼绝技的伦斯走到一面墙面前，上下摸索了一阵，“喀”的一声，一道暗门被推开了。伊恩冷笑道：“那里是我的魔法实验室，你们能找出什么来？再找不出证据，可就别怪我不客气了！”话音落下，伊恩突然发现室内寂静的可怕，他用力拨开前面的两个镇民，一眼望去，也呆住了。

暗门开处，成堆的金币，璀灿的宝石，碧绿的翡翠，闪着莹光的魔法盔甲，散落在整个房间。质朴的山民们何曾见过此等富贵景象，一个个眼睛都看直了。贫困的山区小镇，便是全镇人一百年不吃不喝，也积不下这许多财富，伊恩这钱自是来得路数不明。山民再想起五个金币的赋税，自觉恍然大悟。

伊恩浑身一下子变得冰凉，手中的法杖落在了地下。他知道，一切都已经结束了。

镇长的女儿扑了出来，抱着伊恩哭了起来：“父亲，告诉他们，那些不是你的！告诉他们有人在陷害你啊！”老镇长平静了下来，爱怜的抚摸着女儿的头发，说道：“菲拉，我的孩子，这些财宝是不是我的已经不重要了。从此以后，父亲不能再照顾你了。记着，孩子，不要为我报仇，这些人不是你能对付得了的。做个普通人，快乐的过这一生吧。”女孩子哭得更加历害了。老镇长一个一个的看过这几个贵族，见人人面无表情，个个大义凛然，不禁叹了口气，“唉，还是老了，真是长江后浪推前浪啊。”

老镇长长叹一声，在镇民鄙夷的目光走出小楼，贵族们默默的让开了一条路。从阴暗的楼内走出门来的一刹那，刺目的阳光晃得伊恩一阵目眩。刺骨的寒风首次让他觉得衣衫单薄，勒芒镇今年的冬天来得实在是早了些。

老镇长的身影显得如此的苍老和孤单，镇民们想起二十年的相处，却也不禁有些心酸。菲拉扑倒在地，泪眼蒙胧的望着老父的背影，无声地抽泣着，美丽的背部耸动着。她求助的目光转向贵族们，原本好色的贵族败类们却目光清澈，从她面前走过，不理不睬。

伊恩走到一处空旷所在，转过身来，淡定的问道：“哪一位肯赐给老头子在体面的决斗中死去的荣耀呢？还是要老头子自己动手自杀呢。”几位贵族互相看看，默不作声。此刻在场的几个贵族败类虽然实力上没有一个到达十级，但无论哪一个对上这种正统魔法师几乎都是稳胜，当然手段不那么光彩罢了。最后还是罗格提斧踏出一步，道：“就是我来吧。”

伊恩眯着眼看着罗格，低笑了起来。“我当初真是小觑了你们。这计谋虽然简单粗陋，却实用狠毒。你小小年纪，心计手段就如此历害，城府深沉，日后前程不可限量。今日老头子栽在你们手中，算得上心服口服了。只是天道循环，报应不爽。谁也脱不出空间法则的束缚。以后事情不可做得太绝了。”

“空间法则？”罗格低声念了几遍，仿佛拨动了心里的什么东西，却又抓不住那种感觉，也有些焦燥。

那边伊恩法杖一顿，开始念颂起咒语来。瞬间，周围的地面上就闪现出黄色的光泽，一层薄薄的油脂布满了地面。随后，一道防御物理伤害的护罩又已形成。罗格嘿嘿一笑，看来又是一个把自己当战士对待的魔法师。也难怪，哪有魔法师会穿全身甲的。

胖子仔细观察着伊恩的第三个咒语，还是选择不动。

地面上出现了两个深黑色的魔法阵，两个高大的穿着半身盔甲的骷髅武士从魔法阵中跨了出来，巨大的双手剑在地面上犁出了二道小沟。骷髅武士的出现在镇民中引起了惊恐，众人拥挤着向后退去。场下的贵族败类们也皱起了眉头，握紧了武器。

罗格比了几个简单的手势，轻声颂念了一声，一阵黑雾飘过，风月倒提长柄镰刀出现。仅几日不见的功夫，那镰刀越发显得锋锐，色作深黑，刀身多了一个折叠，形如弯曲的闪电，刃锋处闪着寒光。罗格双手快速划动，口中大呼小叫，转眼间一个加速术就施在了风月的身上。

伊恩大吃一惊，万万没有想到罗格居然是个法师，而且施法还是如此快法。见两个骷髅武士暂时可以缠对方一会，伊恩急急的念起下一个咒语，双手划着魔法符号，指尖带动的魔法能量在空中留下一道道闪亮的轨迹。

风月本就以速度见长，被施了加速术之后更是如虎添翼，绕着两个骷髅武士不住奔走，时不时扑近就是一刀挥出，不管中与不中，一击即走。长柄镰刀已然化成一道黑气，挥动间发出摄人心魂的啸声，面对两个比自己高阶的骷髅武士，风月丝毫不落下风。罗格趁此空隙，给自己施了魔法甲和加速术。

此时伊恩的法术已经完成，一个黄绿色的小光球从他的双手间发出，向罗格飞去。弗朗哥脸色大变，高叫到：“罗格躲开！是分解术！”罗格大吃一惊，没想到伊恩已经是十级法师了。不及细想，胖子掉头就跑。黄绿光球空中转了个弯，又跟踪而来。罗格全力奔跑，身形几如一道轻烟，冲向镇民。镇民们立刻鬼哭狼嚎，四散奔逃。罗格冲入人群，迅速抓起一条黄狗，反手对着光球扔去，黄绿色的光球无声无息的进入黄狗身体，眨眼间，黄狗身上就被染上了一片黄绿色。飞在半空中的黄狗吠叫嘎然而止，随后重重落在地上，爆成一片黄绿粉尘。轻风吹过，抹去了可怜的黄狗在这世界上一切存在过的痕迹。

罗格浑身大汗淋漓，宛如刚从水里捞出来的一样。适才只要慢了一点，被分解的就可能是他了，到时连复活都办不到。胖子这边死里逃生，风月那边却风光无限。长柄镰刀发出的历啸越来越尖锐，到最后直如同午夜鬼哭。黑气缭绕处，尽往两个高大骷髅武士的下盘招呼，片刻间已经切下四根小腿骨，骷髅武士轰然倒地，只余挣扎的份。

罗格惊魂甫定，含恨盯着伊恩，此时伊恩又已经换上了魔法防御护罩。罗格急速念动咒语，魔法光弹飞出，三个红色的光球慢悠悠的飞向伊恩。胖子颂咒声一刻不停，又是三个红色飞弹发出，这次却比前一个快了少许，随后又是三个。九个魔法飞弹划着不同的轨迹飞向伊恩，伊恩只看得目瞪口呆，何曾见过法师如此施法的。此时一道火焰箭如电飞来，与九个魔法飞弹合而为一，重重击在伊恩的护罩上。伊恩整个护罩剧烈波动起来，一阵电光闪过，护罩已经被击破了。

风月如幽灵般出现在伊恩身后，倒转镰刀，将伊恩重重打晕，然后一阵黑雾，自己回异界去了。

“呸！”同样筋疲力尽的罗格恶狠狠的啐着，刚刚死里逃生的胖子也顾不得什么形象了。“连我也打不过风月，就凭你也想跟我斗召唤兽？我靠！操你奶奶的，长江后浪推前浪，我让你前浪死在沙滩上！”

第一卷轮回第十八章凌讯

伊恩从昏迷中悠悠醒来，后脑仍是疼痛欲裂。过了好一会，才渐渐看清了周围的环境。

整个房间没有一扇窗户，阴冷潮湿，墙壁直接由青岩石场堆砌而成，没有任何装饰，一块块的青苔散落分布，天花板上不断有水滴滴下。屋内摆着大大小小的刑具，上面凝结的血迹已经变成了黑色，看起来年代颇为久远，然而受刑之人的惨叫仿佛还在耳边缭绕。对面墙壁上插着两只火把，摇动的火光晃得他的眼睛有些疼痛。室内的一切都在火光中摇曳着，显得十分狰狞。

老镇长双手双脚都被箍在墙壁上的铁环里，成大字形吊着。他挣扎了想念咒语，却被突如其来的一鞭给狠狠的打断了。

罗格烦噪的在室内走来走去，一边阴郁的盯着伊恩看。胖子挥挥手让屋里的佣兵们都出去，来到伊恩的面前。伊恩明智的放弃了施法的企图。魔法的施展需要咒语的力量，配合各种手势绘出的魔法符号，再结合施放者特定的精神力波动才能成功。如伊恩这样双手不能行动的，就只有极少的几个低级咒语可以施展了。但怎么看罗格也不象会让他把咒语念完的。

胖子恨恨的盯着伊恩，老实说，对白天的那个分解术他此刻还是心有余悸。五级魔法分解术不算太实用，主要原因在于成功率不高，一般机率就在50%上下。然而机率再低，对罗格来说也等于是用命在赌博，要不是自己事先施了加速术，又有超过战士的敏捷身手，被化成飞灰的说不定就不是那只黄狗了。

“这里是什么地方？”伊恩苍老的声音透着疲惫。

“这是塞勒斯堡的囚室，伊恩先生。”

“为什么不杀了我？”

“因为我还有很多话要问您，伊恩先生。”

“呵呵呵呵”伊恩笑了起来，“罗格阁下，您觉得已经风烛残年的我会满足您的要求吗？”

看到罗格胸有成竹的样子，伊恩的笑声渐渐消失了。“伊恩先生，作为冒险者，您太老了点。作为魔法师，您又过于正统了。作为镇长，您有儿子女儿。所以我想您可能很难理解，有的时候死并不是最难接受和最坏的结果。也许您并不怕死，但死的后果就不见得是您可以接受的了。就如现在，您可以一死了之的，我不会拦着您。”说着，罗格打开了墙壁上的一个小铁窗，古塔的惨叫声立刻传了过来。

“你这个魔鬼！该下地狱的家伙！你……你……你居然还不放过我的儿子！”伊恩疯狂的挣扎着，铁环被他拉得哗哗作响。

“伊恩先生，如果您真心的想让我放过您的儿子，今天就不该施展分解术的。何况您越拖延时间，古塔先生受的苦也就越多。您瞧，我并不是一个非常狠心的人，我们还是快点开始吧。我很想知道，雪狐占据塞勒斯堡的真实目的是什么？”

古塔的惨叫声一声声的敲打在伊恩的心上，老镇长面孔扭曲着，终于开始回答问题。这个主意是弗朗哥贡献的，让伊恩只听见古塔受折磨的声音，却不让他看见受刑的情形。“想象力是最折磨意志的东西。”弗朗哥对这方案如此总结道。

“雪狐到这里，是为了发掘一个亡灵法师的遗迹，他们寻找的东西，据说是一个天使雕像。”

“这个我知道！”罗格不耐烦的说：“那个雕像是干什么用的？”

“那个雕像，据说隐藏着一个关于堕落天使的秘密，也有传说与教庭一个大丑闻有关。我知道的就这么多了，让他们停手吧！”

罗格沉吟片刻。那个炼狱天使雕像他早就交给奥菲罗克了。既然是冰雪银狐如此大费周章想要得到的东西，必定有不俗之处。但是自己一来参详不出来，二来就算弄明白了，也定是保不住。匹夫无罪，怀璧其罪，这点道理败类们还是明白的。那个雕像交给奥菲罗克，叫做祸水东引。到时万事自有黄金狮子应付。几个贵族既没有改朝换代的野心，也不想成什么大陆强者，虽然爱财，但富甲天下是不必的，富甲一方就成了。所以这个雕像怎么看怎么是个烫手山芋，早送出早好。

“你说的空间法则，是怎么回事！”罗格突然历声喝道。

伊恩一怔，神色随即大变，挣扎着道：“我不知道那个什么空间法则，我，我不知道！”

胖子和老头愤怒对视，古塔的惨叫一直在室内回荡。

过了良久，胖子才道：“倒底是什么秘密，让你看得比儿子还要重要？最好还是老实说了的好。你真的以为能挺到最后吗？那个雕像什么的，我并不感兴趣。之所以抓你来，是因为你勾结雪狐试图陷害老子们。而老子们是有仇必报的，你既然杀不了我们，就只好去死了。还有一个原因，就是为了这个空间法则。看在同是法师的份上，最后劝你一次，还是说了的好。”

伊恩嘴角抽搐着，牙齿紧紧咬着嘴唇，鲜血流了下来。他双目紧闭，两道混浊的泪水无声流下，就是死也不肯再开口了。

罗格咬牙道：“好，我看你能忍得到几时？伦斯！回来没有？”

伦斯阴阳怪气的声音从窗口飘进来：“那当然，这点小事，我老人家出手，还不手到擒来？哈哈哈！来，小妞，让我老人家试试，手感不错啊！大，真是大！！”随即一阵年轻女子的哭叫又传了过来。

“菲拉！！”伊恩猛的睁开眼睛，如同野兽一般的嘶吼着，“你们这帮畜牲！！神一定会惩罚你们的！你们会下地狱的，在里面永远受业火的灼烧！！”

罗格神色如常，道：“你知道，我迟早也会知道空间法则的秘密的。也许这对你来说是个秘密，但也许今后就会变成一个常识。难道你还不肯说吗？说了，你虽然还是要死，但至少儿子女儿可以保住的。”

隔壁传来布帛撕裂的声音，伴随着菲拉的哭叫和伦斯的淫笑。

罗格则安静的看着伊恩。

火光摇晃得越发历害，屋内的一切都显得更加的凄历和诡异。

伦斯的声音又传了过来：“罗格，那老家伙还是不肯说是吗？不说最好，她这女儿倒真是皮光肉滑，呵呵，还是个处女呢。你要是不上，就便宜我了！”

菲拉尖历的哭叫几乎突破了罗格的耳膜，随后伦斯如牛般的喘着粗气。

门开了，弗朗哥走了进来。他皱着眉头说：“这个伦斯，总是这么没有美感。我也弄不懂你，为了什么空间法则，有必要这么大动干戈吗？”

罗格淡淡的说：“我志在必得。”

弗朗哥摇了摇头，叹口气道：“不管什么事，我都会帮你，只是你别把事情弄得不可收拾了。”他转过头来，盯着伊恩看了一会，低声说道：“老家伙，最好现在说了吧，不要让我们使出最后一招来。”

时间流逝，只有痛苦与淫乱成为永恒的主题。

随着伦斯一阵志得意满的咆哮，四周寂静下来，古塔的惨叫也不知道是在什么时候停止了。

囚室内的三人一时之间僵持了起来。

罗格叹了口气，突然历喝道：“老家伙！难道你一定要看着你的儿女犯下乱伦大罪，死后在地狱烈火中永世燃烧吗？！”

伊恩如遭雷击，花白的头发纷纷脱落，苍老的声音显得无比的空洞无力：“主啊，原谅你的奴仆不得不与魔鬼交易吧。”

他抬起头来，眼中混浊一片，毫无神采，却是已经瞎了：“我告诉你我所知道的，关于空间法则的一切……”

隔壁也安静了下来，只余菲拉低低的抽泣声在回荡着。

伦斯和凯特走了进来，败类们静静贮立着。

伊恩苍老的声音在空旷的刑室内回荡着，仿佛火焰也抑止不住即将聆听隐私的快感，疯狂的窜动着，挣扎着，似乎要从火把上跳落到室中央。

“神圣历200年，时任教皇帕迪克接到神的谕示，赶到底比斯山脉之巅，见到流星自天而降，火焰之中仿佛还有个身影……”

流星坠地，烈焰冲天而起，火焰所过之处，峰顶万年不化的冰雪瞬间被蒸发得干干净净。方圆十数里之内一切均被化为乌有，只留下一个深黑色的巨坑。周围地面的岩石都已被熔化，留下了一片玻璃状的结晶体。

虽然与流星坠落地点相隔数十里之遥，空间能量的冲击波还是带得帕迪克站立不定。他心下惊骇，以自己身为教皇，光明法力达到十六级的实力，又是相隔如此之远，仅给能量余波冲击就已经站立不住。这流星的能量该是多么庞大啊。

帕迪克静待能量冲击波过后，才撑着法杖，艰难的向陨坑攀援过去。老教皇一路孤身前来，在深山中已经是半个多月了，虽然他法力深厚，可以时时施展飞行术飞上一段，但到今日也已经是筋疲力尽了。

转眼由午后渐至黄昏，老教皇这才爬到陨坑底部。500年前的神圣教会虽然势力不如今日庞大，但也有信徒百万，教皇也已经拥有了自己的教皇国度。平日老教皇生活就算称不上奢华无度，但也不会比哪个小国国王差了，此等劳苦，何曾受过？老教皇一身红袍已经破破烂烂，高冠歪在一边，脸上手上全是擦伤。到了最后，脚步虚浮，一个跟头滚过，才算到了目的地。

坑底一片无比精致华丽的圆盘浮在半空中，一道道有若实质的金色光带绕着圆盘飞舞着，圆盘中央镌刻着意义难明的文字，四周似是一圈紫金色，细细看去却是绘着极为精细的花纹，，似乎是一个魔法阵。阵阵无形的波动从圆盘中心散发出来，周围整个的空间似乎都在微微的扭曲。火焰中的身影此刻已经只留下几块骨头，已经看不出原本是个什么样生物了。

四周的空间出现了阵阵的波动，十几个隐在耀眼金光中的天使身影渐渐的闪现出来。帕迪克想起神谕，咬牙将手伸向那个圆盘。手在伸进圆盘周围的空间波动之后，就开始以肉眼可见的速度开始衰老、枯萎，待得抓住圆盘，老教皇整个手臂已经只余枯骨。老教皇紧抓圆盘，与众天使一同离去。

刑室中一时静了下来。

罗格问道：“那个圆盘？”

“是的，那就是记载着空间法则的空间之轮。据帕迪克的笔记记载，空间之轮中央镌刻的神秘文字，就是空间法则！只是从来没有人能够解读空间法则，也不知道它为什么会出现在这个世界。”

“那些天使呢？”凯特问道？

“据我所说，至少有部分天使现在还在神圣教会里接受供奉，并提供庇佑。”

几个贵族败类这才明白为何神圣教会这些年来兴起的如此之快，并屡屡有神迹显示。让败类们苦恼的是，天使既然就在神圣教会之中，那教会所信仰的至高神自然也是存在的了。只是以败类们的所作所为，从哪个角度来看，都是不符合神的教义的，那岂不是说，败类们只有地狱一条路可走了？想到这里，几个败类面色都有些苍白。

生死之战后，凯特实力大增，居然练成了斗气，而且还是神圣斗气。武士实力达到一定等级后，才会有斗气外现的现象，而斗气的颜色决定于武士特定的属性。这也是让败类们百思不得其解的地方。凯特的内心绝对是和神圣二字沾不上半点关系的。他老子青色的寒冰斗气算是中立属性，也就罢了。儿子练出的居然是神圣斗气，这玩笑可是开得大了点，只能说，神也有打个盹的时候。不过好处也有，败类们已经决定以后行事的时候，定要拉上凯特。民众看来，神圣骑士是必然会站在正义一边的。

只有罗格早就知道有天使存在于神圣教会之中。

伊恩继续道：“老教皇帕迪克临死之际，留下了二页关于空间法则的笔记。在他的葬礼上，死灵法师罗德里格斯骑着前所未见的巨大骨龙跨空而至，与当时在场的四位大天使大战一场。那一战四位大天使三伤一死，帕迪克关于空间法则的笔记也被抢走了半页。嘿嘿，罗德里格斯，真不愧了最强大的死灵法师的称号！”

“此战之后，神圣教会开始整整追杀了罗德里格斯四百多年。只是派出的神官骑士们心知没有光天使坐镇的话，遇到罗德里格斯只是送死一途，所以大家有心无力，作作样子罢了。直到三年前，罗德里格斯自己来到了俄狄神殿，才被天界降下的审判之光彻底毁灭，那一次圣女威娜和红衣主教布伦都以身殉教。没有人知道他为什么要这么做，与自杀无异啊。”

罗格心底冷笑：“哼，光天使坐镇就有用吗？这死老头，居然有这些来历，怎么不见他把骨龙给我，他奶奶的。”

慢慢的，数行文字自罗格心底浮现：“青冥幽狱，业火常焚。

众生如蚁，是为凡尘。

浮生之上，仙罗神佛。

六道之外，诸界无极。”

罗格想来，这大概就是罗德里格斯抢来那半页笔记的内容了。看这样子，大约是说这世界分成天界，魔界，人间界之类的，不是废话吗？也不知这老头子打生打死的，几乎连命也不要，抢这东西来做什么。看来只有去神圣教会抢夺余下的笔记，甚至是抢来空间之轮研究一番，说不定才能明白。

一想到去神圣教会抢东西，罗格立时仿佛看到无尽的神圣骑士，密密麻麻的神官祭祀正冷笑着盯着自己。天上还飘着十几个天使，而以威娜身为第三级的光天使，居然只混了个圣女当当。（罗格以已度人，当然以为实力强的自然想当大官。）看来，不，不是看来，是肯定，这神圣教会里躲着更高阶的天使。罗格只觉得头皮发麻。

胖子苦恼了一会，突然哈哈大笑，心里只想：“那死老头的使命，关我屁事。老子这辈子吹牛拍马，醇酒美人，快乐逍遥，有何不好。不为这事浪费脑筋了。神圣教会还是少惹为妙，以后说不定还得仰仗人家呢。哪个大奸臣说的来着，既然斗不过你，那就让我们一起干吧！嘿嘿，深得我心，深得我心哪！”

第一卷轮回第十九章绝户

又盘问一番后，眼见得再也不会问出什么了，几个贵族打算就先到此为止了。一个新的疑问却浮上罗格的心头，问到：“这些秘密应该是神圣教会最核心的机密啊，你是怎么会知道的？”

伊恩苦笑道：“事到如今，我也不瞒你们了。我就是神圣教会第二十四位红衣主教，为追查炼狱天使雕像的下落，二十五年前我自愿放弃一身光明圣力，成为一名普通的魔法师，在这里住了下来。唉，没想到二十多年辛苦，却被雪狐先行得手。本来我另有布置，已经成功在望，却又遇到你们，天意啊，天意啊。”

罗格嘻皮笑脸的道：“那个雕像，老兄你也不用惦记了。奥菲罗克好歹也算是教会的圣殿骑士，所以最后还是教会得手了嘛。只是你老兄这二十多年就白辛苦了。呵呵，我们原本以为就是抓了个平民镇长，却没想到居然是位红衣主教啊。真是得罪了，得罪了，哈哈哈。”

其实几个贵族败类们心中有数，此刻已经惹上不该惹的大麻烦了。伊恩身为红衣主教，身份重要，虽说二十多年来隐姓埋名的，但教会中一定会有记载。众人此次又把事情做得这么明目张胆的，就是想瞒也瞒不住，总不能把勒芒镇所有的人都杀光了吧？几人心中发愁，却知道和伊恩结下如此深仇，已经再没有退路好走了。

罗格脸上欢笑，心中郁闷。死灵法师几百年的人生阅历虽然没有半点留给胖子，但却使胖子学会了凡事从好处想，从坏处想，从对立面想，从不可能处想，从别人不敢想处想，从最合理和最不合理的地方去想。这方法的好处坏处都显而易见，好处自是看事全面，思虑周到。坏处也不少，都想到了不见得能有正确结论，同时想的太多了，反而容易把最要注意的给忘了。但无法无天的胖子，却往往由此能得出些异想天开的解决方法来。

众人知道此刻烦也没用，对身后一个佣兵示意了一下之后，贵族们鱼贯出了刑讯室。几人虽然称得上无恶不作，倒也不是嗜血好杀之人。这杀人之事，能假手他人，自是最好不过。铁门在身后重重的关上，一声闷哼还是穿过门缝，钻入败类们的耳朵。

“妈的，在这个穷地方抓个人，居然也能抓到红衣主教！运气真是背到家了。”凯特一脸的晦气。

弗朗哥也叹道：“现在看起来是没法善了啦。盖是盖不住了，只好想点其它的办法了。伊恩一家必须斩草除根！这样就算上面查下来，至少也能先来个死无对证再说。”

罗格想了想，道：“大家先别慌，这事也未必没有可为之处。首先这炼狱天使雕像是我们抢回来的，这可是大功一件，就算功不抵过，至少也有了翻身余地。奥菲罗克还算看重我们，这件功劳多少应该有我们一份，他还不至于全部贪图了去。何况以他的身家背景，也不必和我们争这小小功劳。”

胖子顿了顿，又道：“有这功劳打底，我们还得在神圣教会里有个肯为我们说话的人。里尔城正好有一位红衣主教，好象叫什么伯克的是吧？看来我们以后得好好在这人身上下点功夫，不怕他不贪财好色，就怕他没爱好。就算他真没爱好，我们也给他创造点爱好！投其所好嘛！听说这任教皇身体已经不行了，哪位红衣主教也不愿意突然多出一个竞争对手的吧。这事弗朗哥在行。”

众人像看怪物一样的盯着胖子，罗格老脸一红，心虚不已，从怀中摸出了一本《大陆通史。神圣教会诸事纪》来，嘿嘿笑道：“这几天正巧读到这本书，活学活用嘛。”众人皆倒，伦斯本想讽刺一番罗格，觉得他该读的是奸臣传，后来想想自己也没高尚到哪里去，也就罢了。

伦斯想了想，道：“这伊恩老贼的儿子女儿，也不能这样放过了。灭口是必须的，只是如何做到万无一失，倒是个难题。那个菲拉反正是我一人偷偷绑来，这里除了我们的几个心腹，谁也不知。这古塔倒是有些难以处理啊。”

凯特冷然道：“这也好办。咱们就说抓到了雪狐的奸细，把这伊恩尸体装扮一下，打扮成活人的样子和古塔一起运往王都。雇个十来人的小佣兵团押送这些人。咱们再带上几十个人，扮作盗贼半路截杀，到时一个活口不留。伊恩和古塔找个深崖扔下去就是，就当是被人劫走了，反正是死无对证。至于菲拉那个小妞，长得不错，大家再爽两天，最后让那几个知情的，也来个雨露均沾，自然让他们脱不了干系。咱们再重重的赏下去，不怕堵不住他们的嘴。”

众人自是叹服，看来凯特平时倒还是深藏不露。此刻计议已定，败类们心安了不少。说话间已经走进关押菲拉和古塔两人的囚室。

古塔高大的身躯被用铁链挂在墙壁上，此刻早已经昏迷。他全身赤裸，肌肉结实，但也看得出有些赘肉了。他的身上虽然有些血迹，却没有多少显眼的伤痕，让人不得不佩服龙与美人佣兵们的用刑之道。

菲拉则如狗一样被绑在一个四脚长凳上，这个凳子比一般的尺寸要高出一半，看来是专为刑讯所设计的。菲拉双手被在天花板上垂下的一根铁链上，上半身被高高拉起。双脚则被铁箍半悬空的固定在凳脚上。腰间则由一道麻绳勒在凳子上，全身上下的曲线最大程度的显露出来，典型的伦斯式做派。房间里的几个用刑的佣兵此刻正在清理现场，以及照料古塔身上的伤口，毕竟健壮的人才受得住重刑。几人色迷迷的目光不时在菲拉的裸体上瞄来瞄去。

败类们对几个佣兵的职业素质非常满意，看得出来，在众人不在的这段时间，这些佣兵们倒是没有随便对菲拉动手动脚的。弗朗哥吩咐佣兵打手们把古塔给弄醒。一盆冷水浇下，古塔顿时醒了过来。他一看清屋内的情形，打了个冷战，立刻大声讨起饶来，看来刚才几个佣兵修理得他记忆深刻。

几个败类不去理会古塔的求饶，围着菲拉开始摸弄起她雪白的肌肤来。罗格一手就伸到菲拉的股间草丛深处，熟练的轻轻一捏她最为敏感的所在，菲拉立刻叫了一声。众败类们嘿嘿的淫笑起来。胖子揉捏得一会，就解开衣袍，掏出那话儿，在菲拉私处胡乱蹭了几下，一插到底，菲拉又是一声尖叫。

伦斯喝的是头啖汤，此刻一边看戏，一边泡制着古塔。古塔这个五大三粗的汉子此刻只是求饶，在伦斯的威逼下目不转睛的看着妹妹的活春宫。过得片刻，竟也淫心大动，伦斯一眼瞄去，嘿嘿笑道：“你这头驴，倒还真他妈的没人性啊！我都要自愧莫如了！不过你那物件儿，还真跟驴差不多哪！”古塔点头哈腰，连声称是，看得目不转睛。

不知从何时起，菲拉已经不再哭叫了，只是默默的忍受着，众人让她做什么就做什么。罗格早已完事，在一边看着菲拉的眼睛，觉得一股寒意慢慢涌上心头。这种眼神是如此的似曾相识啊。突然，凯特一声惨叫，浑身神圣斗气猛地亮起，蹒跚着后退了几步，命根上已经被咬了一口，还好斗气防护之下，伤口不大，菲拉满嘴鲜血，牙倒是被震下了两颗。凯特大怒，就要下杀手。此时胖子心中“天使”、“空间法则”、“轮回”、“炼狱”等几个词如电闪过，自己也不知道从哪里突然而来的领悟，一把拉住了凯特，沉声道，“现在千万不能让她死！”

罗格挥手发出几道风刃，切断了古塔的铁链，冷冷喝道：“你不是看得很起劲吗，我现在给你个活命的机会，去把这婊子干了，就饶你不死！”这几句话声音压得极低，却没给菲拉听到。

古塔咬了咬牙，走到菲拉身后，犹豫片刻，终于活命的欲望和淫心战胜了最后的一点良知，按住她的纤腰，一插而入，登时舒服的呻吟了起来。

菲拉正在闭目等死，古塔的手摸上来，她以为又是贵族，待听得声音不对，回头一看原来是亲生哥哥，立刻凄历的哭叫了起来。罗格阴冷的声音如同飘自最阴冷的地狱，一字一句的道：“这一回，我看你如何出得了炼狱，如何回来找我们报仇！你还是死了这心吧！”

罗格心中如放下一块大石。但轻松不到片刻，又想起一个苍老的声音：“凡事不可做得太绝了，凡事不可做得太绝了……”胖子的眉头又皱了起来。

坏事即已做下，善后便不可轻忽了。几日之内，十几个名不见经传的流浪武者就被雇佣了，在弗朗哥的带领下押解伊恩和古塔东赴里尔城。队伍晓行夜宿，第三天时已经走出一百多里路，即将走出山区时，凯特带领着五十个随从拦住了去路。接下来的一切非常顺利，流浪武者们原本就不敌凯特的武勇，弗朗哥又突然从背后发难，十几分钟的工夫，就全军覆没。

整个善后工作一共花了十几天，这段时间里，罗格和伦斯在领地里也没闲着了。两人花了七天的功夫把领地内所有的村庄都走了一遍。这块土地上山地险峻，气候恶劣，靠近魔域森林，各种魔兽也经常出没。加之地处边境，基本属于三不管地带。好在二十多年来，巴伐利亚公国也未曾来此收税，因此领地内的人们虽然生活困苦，却也还维持的下去。艰苦环境之下，此地民风质朴而强悍，民智方面也未开化，奉行强者至上，以牙还牙，以血还血等原始的信条，当初勒芒镇的镇民们甚至有与公国骑士团一战的想法。

一番巡视之后，罗格的烦恼更加多了。领民的税现在是没法收的，倒不是居民拒缴，而是实在收不上什么来，罗格索性宣布免了今年的税赋。但此行也不算全无收获，至少跟在身后的五十多个健硕的山民就是收获。这些人自小就是山里的猎户，身手敏捷，刀弓娴熟，是佣兵的绝佳人选。罗格以三寸不烂之舌一番鼓动，再加上给了他们家人不少好处，其实所谓好处，无外乎吃饱穿暖之类的，但这些实实在在看得见的，就能让这些质朴的山民们死心塌地的跟随罗格。

精铁矿的生产逐渐上了正轨，这倒让罗格松了一口气。只是塞勒斯堡出山的道路实在太差，运不出多少产品出去。修建道路可不是小事，没个半年一年的休想完工，眼前只能挑精品矿石慢慢外运了。采出的矿石在塞勒斯堡内越积越多，好在这座废弃的城堡里地方多的是，也没什么人会偷这些铁矿的。

矮人金的一个徒弟已经从法尔堡赶来，负责整个铁矿开采的工作。凭着矮人对矿石天生的敏锐，他仅仅指导矿工两天就收获不菲，除了几块极罕见的精铁核外，还挖出了一块成色极佳的烈焰宝石。成绩激励之下，这位矮人热情高涨，天天除了睡觉，几乎都泡在矿坑之下。用他的说法，这个矿坑是上天赐给矮人的宝藏。每天抚摸到矿石就几乎给了这个矮人无尽的快乐。

翻修城堡也是个大难题。耗资巨大不说，在这样一块不毛之地找到工匠可不是容易的事。罗格心烦意乱的在城堡里巡视着，只有看看苦力们体格渐渐健壮，干起活来生龙活虎的，心里才会开心一些。

苦力们投向胖子的目光是无比的崇敬和感激。罗格所到之处，人人加力卖命，甚至有个别苦力扑上来亲吻罗格的靴子。这可比任何的马屁都要受用。胖子心花怒放，直似身在云中，暗道：“妈的，这也太离谱了。靠，要是一堆大美人扑上来那还差不多，哈哈。我老人家岂会受用这点小小马屁？不过看来他们也是出自真心，说不定我老人家真的是有点英明神武啊。看不出来这些苦力，倒也有些小小眼光，哈哈哈哈。”到得后来，罗格一天看不到苦力，都觉得少了点什么。

在里尔城养伤的埃特来信了，他的伤势好的很慢，害得他现在连和女人鬼混都有心无力的。费斯则正忙着把战神之锤搬到里尔城去。巴伐利亚公国首府里尔人口多达一百万，是同盟第二大城市。由于交通便利，周边物产丰富，加上巴伐利亚公国历史悠久，兵强马壮，这座城市称得上是繁华无比。放眼忘去，真是富翁满地走，贵族多如狗。对以出产精品闻名的战神之锤来说，实在是再美妙不过了。奥菲罗克提供了一座位于里尔城最繁华的第五大道上的颇为壮观的四层楼房以及十万金币供战神之锤使用，算是兑现了先前的许诺。

凯特和弗朗哥处理完一切善后工作回来后，第三天巴伐利亚公国的使者就到了。令人意外的是，神圣教会也派来了一位主教。

神圣历685年冬，几个贵族败类们终于正式受封。凯特受封为二级骑士，将被调入巴伐利亚公国军中任职，据使者透露去向该是公国的狮心骑士团，就任中校骑兵大队长。罗格等人均被封为三级骑士，算是正式踏入了贵族的行列。罗格被任命为塞勒斯堡的代理领主，弗朗哥成为大法官，伦斯则当上了财务官。至于龙与美人佣兵团则被收编，成为巴伐利亚公国第三骑士团第五独立大队，罗格又成了独立大队的少校大队长，其它几人则都同为少校副职。单从这份任命书来看，公国对这几个败类倒是知人善任，实为官场罕见之事。看来奥菲罗克背后出了不少力气。

巴伐利亚公国第三骑士团实际上就是个后备军团，主力是一个正规骑士大队，其它三个独立大队都是收编的立有大功的佣兵团，规模均在千人左右。每次作战，第三骑士团任务往往不是收尾，就是炮灰，当然这是不能公开的。此次独立大队给了罗格五百个人的名额，这对现在人数不过百人的龙与美人佣兵来说是罕见的殊荣了，要知道名额内每一名士兵公国都会给三十个金币的置装费，以及每年十个金币的军饷，足够装备一名骑士的了。当然由于罗格等人有战神之锤这财源，龙与美人佣兵们装备之精，直追公国第一骑士团，狮心骑士团的精锐大队。

来的那名主教起初着实让几名贵族吓了一跳，后来才知原来是伯克红衣主教派来册封众人的。理由嘛，就说几个败类对传播神的荣光做出了卓著贡献。几个败类自是知道传播荣光云云纯是胡扯，除非传播的是死神的荣光。看来是犒劳献上炼狱天使雕像这件大功劳了。

那名主教名叫格纳得・哈特，今年四十有五，看起来慈眉善目，一身神圣气息，据说是伯克红衣大主教的心腹之一。早年的格纳得・哈特曾是一个颇有名气的神圣骑士，手持赝品神剑－末日审判，（大陆少说有数百骑士声称自己手中的是真正的末日审判）。后来在一次追捕死灵法师罗德里格斯的战斗中死里逃生，从此毅然弃武从文，开始致力于传播主的荣光。

主教看到塞勒斯堡的破败景象，心中不喜，脸上却没什么表示，只是坐在领主府大厅里有一搭没一搭的和罗格们聊着。罗格等人何等精明，早已经看到那丝不愉。胖子立刻挨近身去，趁使者出去如厕之机，奉上一个精致的黄金小盒。格纳得・哈特一看盒子价值就不菲，立刻笑面如花。待得打开，当场倒吸一口凉气。盒中是一朵纯金打制的郁金香，花瓣薄的几乎透明，封于其中的少量火元素给它染上了艳丽的降红色。郁金香上方是用一小团凝聚的水元素，丝丝水气缭绕，使得花瓣上始终有几滴露珠在滚动。

格纳得・哈特片刻之后才回过神来，身为主教，他虽然爱财，却苦于平日总得装出一副圣洁模样，不好伸手要钱。这等精品，他是难得一见的。主教立刻扣上盒子，小心翼翼的放入怀中，这几个败类在他眼中立刻成为了神最虔诚的信徒。

片刻之后，那个使者也回来了，一脸满足，与跟在身后的弗朗哥相谈甚欢，看来收获也是颇丰。至此，宾主尽欢，其乐融融。

领主府大厅布置妥当之后，格纳得・哈特开始为几个贵族授勋。凯特得到一枚象征神圣骑士的圣天使勋章，罗格等人则得到了象征最虔诚信徒的十字勋章。只是原来主教要颁的是青铜勋章，这次直接跳过了白银、黄金二级，变成了圣银勋章。主教每次颁勋章，总是各级的都带一套的，到时视情况而定。看这几人年轻干练，回里尔后带他们到伯克那里打点一番，以他们的功劳，这圣银勋章还不是小事一件？

随后是淋洒圣水祝福。这圣水也不是凡物，淋到众人头上，都是神清气爽，精神一振。惟有罗格不同，每次圣水淋下，都如同被烈火烧灼一般，只痛得他呲牙咧嘴，泪水滚滚而下，偏又不能叫唤，只能咬牙苦忍。胖子心里早把这圣水发明者祖上兼遗族所有女性的敏感部位问候了个遍。主教见到罗格受洗，竟激动得泪水滚滚，也不禁心下感慨。他见多识广，神目如电，多年传教中口是心非者见过无数，倒是这般虔诚者能有几人？于是心中感慨，给罗格的圣水加意的淋多了些。

第一卷轮回第二十章存在

罗格已经很久没有做梦了，以他超强的精神力，得自死灵法师的坚韧意志，是不可能再有梦境出现的。

可是此刻，罗格却恍恍忽忽，不知身在何处，四周都是灰色的薄雾，他试着伸手挥了挥，薄雾有如实质，在他的手上留下了一层滑腻冰湿的灰泥。周围的光线压抑且暗淡，只能看清十米以内的事物。不远处一棵枯树孤零零的立着，所有的枝条都在奇异的扭曲着，诡异无比。

这里没有任何生的气息。

罗格不排斥死亡气息，如此纯粹浓烈的死气却让他感到极不舒服。这是哪里？罗格大声喊叫，却听不到一点声音。

“这是死亡的世界，是亡灵的乐园，是一切生灵最终的炼狱！”一个冰冷、邪恶、尖历的声音突破了罗格的精神壁障，在脑中响起。“你是谁？！”罗格大吼着，那个声音却再也没了消息。

罗格想叫，却没有声音。想跑，却动弹不得。留下的只有恐惧，绝望和崩溃。

远方一股强大的吸力把罗格吸得飞了起来，迅速的突破薄雾，破空而去。

罗格看着怪异的森林，灰黑色的河流，光秃秃的山冈迅速在脚下掠过，首次体验飞行的他几乎心都从嗓子里跳了出来。可是他依然不能动弹，所能做的只能以精神力护持全身，防止生气外泄。这个奇异的世界会不停的吸取生灵之气。

天空也是灰色。云如铅，风似刀。压抑得人想发疯。

透过云看去，是一片无尽的灰。这灰色中透出了一点点光，却不知这光来自何处。

一只巨大的骨鸟在空中飞舞，真奔罗格而来。罗格的心弦渐崩渐紧，却无能为力。他面容扭曲，眼睛都要突了出来。

唰的一声，骨鸟自罗格的身体穿过，仿如胖子是一片虚影一般。

胖子划了一道弧形，从天而落，直奔一个小山岳而去。

山丘上四处散落着无数的骸骨，当中却有一个骷髅傲然挺立，深黑色的镰刀偶有一道寒光闪过，正是风月。

罗格直冲而落，风月转过头来，仿佛在注视着罗格。胖子脑际轰的一声，只觉天旋地转，待得清醒过来，却发觉已与风月合而为一，却依然不能动弹，只有雄浑的精神力被如潮水般的吸走。

一阵狂风平空自风月站立起刮起，方圆数十米内的骸骨全部被席卷而起，四处飞扬。风月眼窝中的火焰由苍白转为暗红色，一抹黑色自头至顶，迅速的染了下去。一个白色的骷髅转眼间已经被染成深黑色，骨架上原来斑斑的伤痕在那黑色染过之后就消失无迹。

风月仰头无声啸叫，背后原来一直无力低垂的骨翼如春花怒放，渐次张开，扬起。

那抹黑色顺着风月的手染上了镰刀，染过的刀柄开始如活物般不断蠕动起来，如一根老藤正顺着刀柄在疯狂的生长。宽大的镰刀刀身上伸出了数根尖锐的金属刺，刀身本身一番蠕动后，多了几道转折，细小的闪电不断在刀身上窜过。

一道无形的结界力场从风月身上伸展开来，一直延伸到十米左右。身处于这道结界的生物都会不断受到各种负面情绪的精神冲击。当然这结界在这死灵的乐园是全无用处的。

良久，风月抬起头来，望向山的那边。精神力几乎被吸光的罗格也清晰的感觉到那边一个古老、邪恶、冰冷且狂妄的存在。

兴奋、恐惧、期待一波波的从风月的脑海里冲击着罗格的神经。他不知道该如何理解眼前的事实。以前他只能以意识给风月下达各种命令，但无法感受风月的任何意识存在。可现在罗格却可以感受到风月的强烈情绪波动，只是没有任何清晰的意识。

风月突然从山丘顶高高跃起，如乘风破浪般在空中滑行十几米，方才落下，没入灰雾之中。

雾中罗格穷尽目力，只能望出五米。风月移动却迅速之极，向山岳那边疾奔而去。一路上风月纵高伏低，偶尔一侧身闪过突如其来的一棵枯树，只把罗格吓得冷汗直流。

罗格好不容易才平定下来心神，既然眼睛看不清楚，索性用精神力开始搜索起四周来。胖子的意识逐渐的沉了下去，就好没入了一个宁静的湖面。眼中望去仍然是五米远近，但视界之外，一些物体的轮廓渐渐的由模糊到清晰，浮现出来。罗格心中欣喜，精神一散，立刻又只能望见五米的范围。胖子赶忙收摄心神，视界外的物体才又浮现出来。慢慢的，罗格对这种无喜无悲的心境日渐纯熟，一波波精神力宛如有生命般扩散开去，感应到的物体也由大到小，由近至远。

突然罗格的精神触摸到了一团邪恶冰寒的能量，那突如其来的凄厉、凶暴以及对血肉生灵的极度渴望几乎让罗格窒息。同时，风月立刻转头望向那个方向，站定，转身，加速冲了过去。

一个僵尸从灰雾中浮现出来。这只僵尸全身肉已经发黑，却是异常的结实，身上披着简陋的皮甲，双手中各持一把短镰刀。通过这段时间对各种不死生物典藏的研究，罗格立刻认出了这是一个僵尸战士。僵尸战士往往是由生前武技高超、意志坚定的武者化成，保留了部分生前的战斗意识和技能，较之一般的僵尸就算不历害个十倍八倍，五倍六倍总是有的。少部分僵尸战士则由普通僵尸进化而成，却不如前一种历害。

风月冲到僵尸战士面前，长柄镰刀高高举起，一刀劈下。僵尸战士双短镰高举，试图封架。风月半空中的镰刀突然加速，闪过封架，一刀劈下。僵尸战士动作十分敏捷，虽然出乎意料，身子仍是本能的后闪了一下。风月的镰刀虽然劈中了它，却有点奈何不得它的坚韧肉体，只在前胸划出了一道一尺多长，寸半深的伤口，伤口处皮肉翻开，只见到一片死灰色的干肉，与寻常僵尸腐烂流脓的创口截然不同。僵尸战士的动作看起来没有到这伤口的任何影响，仍是十分迅捷。

风月可是对付僵尸的老手了，立刻应用起百试不爽的战术，开始围着僵尸战士绕起圈子来，长柄镰刀神出鬼没，时不时突破僵尸战士的防线，留下一道只长不深的伤口。所谓蚁多咬死象，伤口多了，僵尸战士的动作也不由得慢了下来。只是受限于骷髅天生的力量不足，风月只能与僵尸战士打打持久战。

罗格再次试着用精神力探索这个僵尸战士，感应到一层薄薄的魔法能量布满了它的全身。熟知低级魔法的罗格知道这是魔法盔甲的效果，没想到这个僵尸战士居然天生具有这种防护魔法。这可与典藏所载的完全不符啊。罗格心神凝聚，再次提高精神力的频率，在僵尸战士体内感应到先前的那团冰寒的能量。此刻离得近了，这团能量就如在黑夜中的灯塔一样醒目。罗格心中一动，小心翼翼地试着以精神力包裹住那团能量，随后暴喝一声，精神力全力爆发，狠命往那团能量一束。僵尸战士立刻全身一震，魔法盔甲的护身能量潮水般的褪去，随后它不断抖动，拼命挣扎，痛苦、畏惧甚至还有悲伤如潮般冲击着罗格。此时的胖子意志早已坚定如钢，丝毫不为所动，只是拼命压榨着那团能量。

风月何等伶俐，哪肯放过如此机会，死神镰刀狂舞之下，十几条黑线纵横交错的织成了一道网，无声无息的飘过僵尸战士的身体。僵尸战士一下子静止不动，过得片刻，只听得轰的一声，碎成了几十小块，散落一地。那团能量也炸了开来，化作无数点闪亮的莹芒，四下飘散。风月欢欣雀跃，将四下飘荡的能量莹芒通通的吸了过来，与自己头骨深处的那团能量合而为一。那种满足与愉悦，恰如久旱的沙漠旅人饱饮了清泉，润遍了风月的全身。罗格也跟着借光小小的进补了一把。

空气中一片肃刹。

风月与罗格停止了享受，静静的等待着。多少次的生死关头早已培养了一人一骷髅无比敏锐的直觉。

周围的环境一一投影在罗格的精神世界里，正中那一小团耀眼的金光正是深藏于风月头骨中的神之本源能量，金光周围一圈紫黑色的，飘动着点点金光的雾气让罗格异常熟悉，看来自己现在就是以这团精神能量雾存在的。这段时间以来，风月的能量已经成长了不少。

风月的金光周围，几十团冰冷、苍白的能量团逐一亮起，有亮有暗，其中有七八个能量团与适才的僵尸战士能量相若，远处更有一个最大的能量团闪着清冷的淡蓝色光芒，能量强度几乎相当于三个僵尸战士。罗格心中一阵恶寒，扫视了一下整个战场。目力可及之处，一个个等级不一的僵尸正从泥土里艰难的爬出来。

风月与罗格此刻心意相同，对于山那边的那个邪恶存在只能暂且放过了。只这里外围的一群僵尸看来就对付不了，看来还是溜为上策。当然风月的思想决没有这么复杂，只是看来理解了罗格的想法，向着那团最大的能量团相反的方向，疾冲出去。路上顺手几刀解决了几个正从土里往外爬的低等僵尸。

眼看冲出包围，一个僵尸战士拦住了去路。风月与罗格故技重施，罗格全力攻击僵尸战士的能量核心，使之呆立不动，风月则是一刀斫去，只是此刀电光缭绕，轻松破开了僵尸战士护身的魔法盔甲，虽然仍是没能将其腰斩，但至少砍进去一尺多深。僵尸战士的能量团又开始飘散，风月却已无心吸取，再度砍倒两个拦路的低等僵尸，扬长而去。

罗格清晰的感觉到那团追来的淡蓝色能量团充满了愤怒与不甘。但是僵尸很难与骷髅比拼速度，风月又快得实在不象个骷髅，那最强大的僵尸，（此刻罗格还不知道它是僵尸领主还是一个千年僵尸王）想追上来门都没有。既然逃命无忧，罗格集中全部精神力给那团淡蓝色的能量来了一记冲击，顿时撞得它流萤四散，恰如风雨飘摇中的烛火。罗格自己也不好受，头晕眼花了好一阵才恢复过来。

罗格得意大笑，还没笑完，却见风月笔直冲向了一道断崖，一跃而下。迅速的下坠使得恐惧如同怒潮，淹灭了罗格………

“啊！！！！！！”

一声惨叫，罗格翻身坐起，汗透枕被。他大口的喘着气，一时不知此刻究竟是梦是真，抑或亦真亦幻。

“罗格阁下，您怎么了？”一个俏丽的侍女推门走了进来，睡眼朦胧，罗衣半解。“您做恶梦了？要不要我陪陪您呢？”侍女眉梢眼角全是风情。

罗格静坐着，回想着梦中的情形，似有所悟。他望向这个侍女，双眼中紫黑色的雾气一闪而过，侍女立刻闷哼一声，鼻中两道鲜血流了下来，软倒在地，晕了过去。

“啊哈哈哈哈！！！”罗格仰天狂笑，窗外电光闪过，映亮了他的脸，恰如恶魔转世。

一道霹雳过后，暴雨倾盆。

册封之后不久，里尔城就发出了征召令，罗格等人启程去王都赴任了。反正此时领地中已经初步有了些条理，一切还算上了轨道，运出来的铁矿石战神之锤可能就要用掉小一半，其余的也卖不了太多的钱，除了维持城堡的维修费用，其余的就都用来修路了。

山区的冬天还是十分寒冷的。几日前的一场大雪将整个山区妆点成一片银白。午后的阳光照耀在成片的树挂上，折射成七彩的光晕，宛如水晶宫一般。

百余个龙与美人佣兵们悠闲的在出山的路上行着军。七个月前，他们不是些残兵败将，就是地痞兵油。但生死之间几番磨练，留下来的算是身经百战、杀人不眨眼的老兵了。虽然积习难改，看上去多少还有点匪气，但人人身上都隐隐的透出杀意。

佛靠金装，人靠衣装。佣兵们本就装备精良，在塞勒斯堡一个月的修整，又把装备修葺一新。人人加发一件腥红的天鹅绒披风，战马前胸上也挂了半幅青铜马甲。这一队佣兵拉出来，怎么看怎么是王牌骑士团的样子，哪里想得到会是只三流杂牌部队？队列最后的五十余人穿着简单的皮甲，身背弓箭，徒步跟在佣兵后面。这些人正是罗格召回的山民，胖子准备好好培养一下。

忽生大病的罗格（其实是精神力耗尽所致）始终弄不清那夜倒底是梦是真，三天过去了，精神力也不过恢复了一小半罢了，但胖子却由此掌握了精神冲击的秘奥。此刻胖子正坐在一辆温暖的马车里，享受着病号的待遇。只是崎岖不平的路面时时把胖子从酣睡中弄醒过来。

这一日终于到达了里尔城，佣兵们和凯特分头前去军部报到。作为独立骑兵大队，罗格等人在第三骑士团驻地里拥有了一小块自己的营地。去军部登记、领取印信、领军饷、取装备、制作队旗，等等等等，琐事一堆，只忙得几个贵族叫苦连天。

只这队旗一事，就反复折腾了两回。起先是伦斯自告奋勇去订制队旗，回来展开一看，一头肥硕的巨龙身上骑着一个丰乳肥臀的裸女，果然天使面孔，魔鬼身材，妙处纤毫毕现。弗朗哥脸色发青。

其后罗格上阵，又过了四天，旗面上一头优雅的仙女龙旁边靠着一个绝色吟游诗人，倒真的是国色天香，丽质无双。只是弗朗哥越看越眼熟，终于认出这正是里尔城最大的销金窝“黑夜里的精灵”中最红的头牌姑娘。这面队旗一打，只怕要立刻被贵族监察院给弹劾下来，连奥菲罗克也别想护住众人。唉声叹气之下，本已不堪重负的弗朗哥只好又接下了队旗这活。众人奸笑不已，一副早该如此的表情。

罗格以有病在身为由，毫无身为大队长的自觉，日日躲在房间里修炼精神力和魔力，研读关于亡灵魔法的各种书藉。亡灵魔法中多数法术是各种诅咒和生物召唤类的魔法。亡灵法师或以自身魔力模拟一个类似灵魂的能量核心，这样形成的不死生物虽然战斗力一般，但好在耗费魔力不多，也能接受简单的战斗指令。另一种方式是收集生者的灵魂，使之附于不死生物之上，这样形成的不死生物战力与生者的灵魂息息相关，具有一定的智慧，如果是强者灵魂的话，会形成十分强大的不死生物。至此，罗格终于明白了梦境中感受到的那一团一团的能量原来就是不死生物的灵魂。只是分不出来是由魔力拟成的还是来自于生者的灵魂。

构成风月的神之本源，正是最纯净强大的灵魂能量。风月，本就是一个不该存在的异物。

存在就是合理的。哪一位古哲曾经这样说过。

存在的合理性是在于只有合理的才能存在。有人争论。

就算不合理，只要存在下来了，那也就是合理了吗？

什么是合理呢？理又是何物？

胖子头晕脑涨。

“就算不合理，老子和风月也在这里了！什么人再来废话，先给他一刀两段。到时候我让你先不存在了，看你怎么个合理法？！”

胖子正在房中跟抽象思维作斗争的时候，一个便装士兵直接冲进了他的房间。罗格认出这是凯特身边的一个侍卫骑士，看他脸上鼻青目肿，不知何事如此惊慌。

“罗格阁下，大事不好！”

“慢慢讲！”罗格喝了一声。

“凯特阁下带着我们十几个狮心骑士们偷偷去‘魔域深渊’赌场赌钱，”说到这里，年青骑士的脸红了一下，只是满脸青紫之下，红得不大明显。“不知怎么的，第二骑士团的十几个人也在那赌钱，认出我们是狮心骑士团的，就过来挑衅，被我们修理了一顿。没成想那帮孙子叫了一百多号人来，现在凯特老大被堵在里面了，他命我突围来找您求援！”

罗格立刻把手中的《亡灵法师的世界观》扔在一边，跳了起来，大叫道：“来人！叫兄弟们抄家伙集合！拿棍子！别带刀剑！对了，还有别穿军服！”

龙与美人佣兵们这个月以来已被驯得快闷出鸟来，听得有架打，自是动作神速。罗格在小校场上刚数到十五，手下人马已经一个不拉全部集合完毕。于是一行人风风火火的赶往赌场。

佣兵们，不，现在该称为骑士们来到赌场门口，看到两个面目狰狞的彪形大汉正守在赌场门口，只许人出不许人进。贵族败类们久战成精，哪里还看不出不对来。罗格一声令下，二十个龙与美人骑士扑了上去，以十打一，立刻解决了门口的守卫，冲进了大厅。

大厅十分宽敞，此刻却是一片狼藉。里面黑压压一片大汉，怕不有一百六、七十人。众大汉衣着均是褐色的布衫，一看就是骑士甲下的底衣。此时众人正围着大厅边上的一个小门在叫骂着，里面倒是全无动静，只有凯特一人手执一杆木枪，守在门口。此时又是几个大汉扑了上去，凯特一侧身，让前面五个冲入屋内，又拦住了门口，木枪枪影点点，几下就击倒了余下的三个大汉。屋里也是一片热闹，片刻后又宁静下来。“扑通”几声，五个赤裸的大汉被扔了出来，命根处一片青紫。

罗格等人涌入大厅后，大汉们骚乱了一下，一个看起来为首的人排众而出，朗声道：“我是第二骑士团的大队长帕西斯！来的是那部分的兄弟？这是我们第二骑士团和第一骑士团的私事，想管闲事的可要想好了！”

此时带罗格来的那个骑士悄声说：“这个帕西斯是个八级骑士，大人要小心。恐怕第二骑士团一会还会有援兵到来，咱们得速战速决！”

罗格低声问到：“第二骑士团最近几年打过仗吗？”

狮心骑士道：“好象从没上过战场。”

罗格放下心来，大喝一声：“老子们是第三骑士团独立大队的！赶紧把人给我放了，咱们还能相安无事！”

帕西斯众人相顾放声大笑起来，作为主力骑士团，他们何曾把这些杂牌部队放在眼睛里过？

罗格被笑得脸色由白转青，又由青转黑。正待喝一声“给我狠狠的打”，弗朗哥已经如一道轻烟般冲到帕西斯面前，手中三尺棍棒如毒蛇般点向他的双目。帕西斯大惊，没想到这些人说打就打。急忙仰身后闪，弗朗哥的棍子将将从他眼皮上掠过。未待他反应过来，弗朗哥底下无声无息的再出一记撩阴腿，帕西斯就地一个打滚才算闪过。但弗朗哥岂是那么易与的？一朝占了上风，棍影大盛，处处不离帕西斯的子孙袋，幸福根。大难当前，帕西斯在地上滚来滚去，灵动之极，佛朗一时之间竟拾掇不下他来。故老相传，神秘的东方异界大陆武技独特，其中就有一门地堂功夫。这帕西斯说不定曾得过真传。

龙与美人佣兵们悍勇毒辣，虽然不动刀剑，但诸般市井斗殴、战场保命的手法层出不穷。正统骑士武艺在这混战当中倒是没多大用场。

第二骑士团果然训练有素，十几个大汉排成一个密集冲锋队形，冲入龙与美人阵中，片刻间打倒了数人，纵横来去。正威风间，一个淡黑色透明的小球飞了过来，轻轻炸开，一道精神振荡扩散开来，正是罗格所发的三级魔法恐惧术。众大汉立刻魂飞魄散，作鸟兽散。两个意志坚定不受影响的则立刻被龙与美人骑士们打倒在地。

第二骑士团几个大汉一见罗格是个法师，觉得有便宜好捡，就结队冲了过来。罗格哼了一声，众目睽睽之下，轻松提起一张几百斤重的大赌桌，呼的一声掷了过去，登时把那几个大汉全压在下面，喀嚓声中，断几根肋骨是少不了了。

赌场里一时鸦雀无声，人人冷汗直流。

胖子改造过的身体可是一身蛮力，平时穿了八十多斤的全身甲依然是跳跃如飞。只是武技实在平平，胖子对修炼武艺也是兴趣缺缺，遇上高手，就如黄牛遇上猎豹，是定无还手之力的。

伦斯躲在柱子后面，亮出一个纤巧的机弩，一支支三寸短箭飞速射出，只是这次上的是麻药。一个个第二骑士团的骑士们莫名其妙的就倒了下去。

凯特见有机可乘，也带着屋内的骑士们杀了出来，这下第二骑兵团众人大势已去。

罗格身后黑雾飘动，一个骷髅头探出来看了一眼，见战局已定，又缩了回去。

盅茶功夫，龙与美人佣兵们就以第二骑兵团见所未见，闻所未闻的阴损打法以少敌多，打得众大汉倒了一地，只有帕西斯还在苦撑。

弗朗哥黑发飘飘，一根木棍狠狠的对着帕西斯连戳带点，帕西斯则连滚带爬，时不时来几声哀嚎，全没注意自己是在绕着弗朗哥打滚。

第一卷轮回第二十一章欲望

“魔域深渊”一战，第三骑士团“龙与美人”独立大队名声鹊起。当日战况被有心人秘密汇总成多种版本的报告送到了几个大人物的案头。阅报告者表情各异，有咬牙切齿的，有忍俊不禁的，也有厌恶不已的。当事人们对此倒是一无所知。

当事的各方对守口如瓶这一点是出奇的默契。巴伐利亚公国治军严谨，军律森严。士卒私下斗殴就是一月的单独禁闭，鞭刑二十。如此规模的斗殴，且是在赌场里进行，传扬出去，带头的几个怕是要掉脑袋了。那个帕西斯这个眼前亏是吃定了，只有以后再图报复。

听得凯特一番解释之后，罗格等人才放下心来。不然众人闯下如此大祸，怕是军饷没吃两天，就又要落草为寇了。

接下来的数日，众人在提心吊胆中渡过，但也都没闲着。分头忙着购地置宅的，竟是打算在这里尔城长住下去了。一百“龙与美人”骑士和那五十个山民则被弗朗哥关在军营里闷驯，据说首要目标是“在街头混战中生存下来”。这自是为了防备日后第二骑士团的人街头寻衅所做的准备了。有道是好事不出门，坏事传千里。此时在第三骑士团的军营里，其它大队的人，甚至包括第一骑士大队的正规骑士们，望向“龙与美人”骑士的目光都有所不同了。那目光中包含了钦佩、羡慕、不屑、嫉妒，不一而足。

也许是自小穷怕了，罗格对有一个自己的小窝情有独钟。胖子十分怀念法尔堡自己的那第一栋小楼，就算是机关重重，就算是凌乱不堪，那也是自己的第一个家啊。还有那个美妙的夜晚，那死里逃生后无以伦比的疯狂，销魂的呻吟，修直有力的双腿，一泄千里后如同被抽空般的疲惫，都是如此的深刻。突然之间的，罗格很有些想念奇薇，那是一种莫名其妙的情绪。奇薇性格泼辣，身材傲人，容颜秀丽，武艺出众，又是年纪轻轻。就算在当前这个等级森严的时代，人们也依然尊重有实力的强者。她虽然只是个平民身份，可也比自己这种没落贵族的后代强上太多了。罗格知道，如果不出意外，自己是没有可能得到这样一个女人的。

也许这就是为什么那天会如此记忆深刻的原因吧。罗格自嘲的想。对自己来说，或者说对一个男人来说，奇薇的武勇其实并无用处。想要的，不过是她的身体和脸蛋罢了。她虽然漂亮，但远非埃丽西斯那样的绝色，平民女子中有如此容颜的也并不在少数啊。可这几样加在一起，能与奇薇相比的女子就不多了。就如战神之锤的武器防具，就实用上来说的确是精品，但也绝称不上绝代神兵。只是种种装饰、噱头加上了之后，立刻显得不一般起来。

对了，还有征服感！罗格知道奇薇对自己肯定是不屑一顾，高高在上的。“可是那又怎么样？还不是让老子把你看了个够，摸了个遍，干上了天？”胖子恶狠狠的想。应该就是这种身份地位和实际之间的反差，才让自己如此之爽，爽不在于干了奇薇，而在于干了一个原本是以自己身份地位来说得不到的女人。

能干个名女人，是每个男人的梦想吧。

“这就是征服！”罗格有些自得。可是心里另一个声音在说：“这也叫征服？你只是用卑鄙手段得到了她的身体罢了，你摧毁她的意志了吗？还是你得到她的心了？”胖子默然。

“这年头，哪有那么多罗嗦！我只要你人，不要你心！”胖子又愤愤地想。

干过了名女人并不就是结束了，还要想办法让其它人知道才行。这已经成了身份地位的一种象征，看，这样出色的女人都从了大爷我了，大爷我自有不凡之处。至于哪里不凡，哈哈哈哈，小子你自己想吧！至于如何让别人知道，这里也颇多学问。自不能逢人就说，XXX是我的女人了。要宛转曲折，最好还要让他们费点脑筋自己发现。同什么样的人说，也是学问。物以类聚，人以群分。跟一个苦力炫耀这个，一定不是被人当白痴，就是被骂有病。

可是胖子想来想去，奇薇这件事上，说起来实在太不光彩。就算是贵族仗势欺人，也得有个起码风度，能单挑就单挑，挑不了就群欧，但总要堂堂正正的才是。对于勾引女子，贵族们就更是讲究了，要的是人心并获。自己又是陷井又是麻药的，这事除了那几个败类损友之外，实在是说不出口的。这让罗格颇有些衣锦夜行的郁闷。

贵族们虽然很多平庸之人，更不乏废物和败家子，但争强好胜，力求上进有为之心，是人尽有之的。千辛万苦的有了身分地位，哪有不赶快让人知道的道理。于是高门豪族，历史久远，血统纯正高贵，显示的自是家族谱系中有过几位国王，几位王妃。那些次一等的，历史中多也出过些公候，但还是不够，要把现任的官职、肥沃土地也拿出来显一下的。还有那些富商，虽然地位不高，可那些珠宝器皿，价值连城，甚至贵族们看了也眼热。至于没落贵族们，家世没落，这贵族派头决不能也没落了。于是几件家传宝贝，就成了逢年过节时老人们必须拿出来给子孙展示的东西。

至于强者们，也多不能免俗。魔法师地位已经十分尊崇了，但魔法师公会还是要搞一个等级制度出来。且各级之间服色饰物区分明显。魔力并不等于战斗力，这道理罗格早已知道。既然自己这个菜鸟法师都知道，没道理那些大法师们不清楚，这等级鉴定，有和没有其实差不太多。但每年去进行等级鉴定的法师们还是如过江之鲫，络绎不绝。鉴定费可不便宜，只此一项收入，魔法师公会就富可敌国了。当然，做为聪明人物的杰出代表，魔法师公会提供的服务也不是普通水准。单说这高阶魔法师的魔法袍的式样，都是经过真正大师的精心设计，各地风格均有。式样质朴中透着高雅，属于不会过时的经典设计，且有高手裁缝专门量体剪裁，可不是成衣辅子里的大陆货能比的。是以每个高阶魔法师（一般指十二级以上的魔法师）站出来，都显得风度翩翩，儒雅睿智。

胡思乱想着的罗格眼睛突然一亮，是了，是男人不能没地位，有地位一定要显显的。这“战神之锤”四个字，就该成为身份地位的一种象征才是。以后低价位的东西是不能卖了，真正的大主顾是不愿意同平民用一样的东西的。至于那些富商们，也不能冷落了他们，只要你价码加个几成，一些原本只卖给贵族的精品，只要不犯忌讳，你也可以抱回家去。这个费斯，造魔法器具特别是防具的确是一代宗师，就是品味差了些。再说单单靠他一人，一个月能造出几件东西来？现在战神之锤收购的冒险者的战利品早已堆如山积，得快点变成金币才成。看来是到了再雇几个高手匠人的时候了。这艺术大师是一定要一个的，是不是还该找一个礼仪方面的大师呢？看来该和弗朗哥商议一下才是。

转眼间，罗格踏着积雪走入了自家的小院。这座宅子并不大，二层小楼附带一个五百平米左右的庭院。小楼里有七个房间，楼上四间，楼下连客厅在内一共三间。与罗格在法尔堡的那楼比起来，这座小楼大也有限，只是位置要好上不少。这条宾舍大道是富人区和平民区的交界，就是说，多少能沾点高尚社区的边了。

里尔城地价昂贵，远非法尔堡那种半边境地区可比。这点产业足足花去了罗格二千金币，着实让胖子肉痛了好久。不过物有所值，小楼的原主人也是个没落贵族，一生时间都花在艺术和历史上，对园林修葺也很有心得。这个小小院落被整治得清雅幽静，大见匠心。一棵古树夏日可以荫凉大半个院子，冬天时的树挂也可能为院落一景。碎石辅就的一条曲曲弯弯的小路连接起了院门和房门。门厅上搭了个花架，已经干枯的藤蔓类的植物仍然盘绕在花架上，静静等待开春的时刻。冬季院中的草坪已经干枯了，上面错落摆着两盏漆成黑色的马车车灯。入夜的时候点上，淡淡的黄色光晕让夜归的人感觉到格外的温暖。

罗格在小院里转了一圈，极是满意。进了房间，旺旺的烧起了壁炉，搬过一张足有五十年历史的摇椅，懒懒的煨在火炉旁，抽过一本《论亡灵魔法的本质》看了起来。

书是五十年前一位大死灵法师所著。作为异端的典型，那个死灵法师不幸为神圣教会所剿灭，他的一切财产自然也成为教会所有。这本书是奥菲罗克派人送来给罗格的，当时差点吓得胖子屁滚尿流。魔法师招唤点不死生物非常正常，可是读这种禁书就完全不一样了。就在神的荣光最耀眼的光明大神殿旁边，也存在着最黑暗的所在DD宗教裁判所。一年中除了少数几天节日之外，宗教裁判所火刑柱上的火焰从来不曾停熄过。故此罗格每次读这本书时，莫不选在四处无人的所在。现在小楼中还未曾有仆役厨娘，正好清静的看看书。

所谓亡灵魔法，说白了，其实就是与灵魂打交道的魔法。从这点上来说，倒是与光明系的很多魔法相当接近。不死生物全都是依靠各种负面能量支持才能活动的，而其智能和本能，则来自于法师模拟的灵魂或者是直接放入的生者灵魂。各种各样稀奇古怪的不死生物，就是不同的肉体、骸骨与各类灵魂相结合的结果。模拟的灵魂好处就是稳定。经过千百年来的锤炼，亡灵法术的咒语已经相当完善了。法师想召唤一个骷髅兵，就会出来一个骷髅兵。而用生者灵魂的结果就很不确定，很多时候是完全失败，更多的时候会召唤出各种莫名其妙的生物。比如以一个邪恶武者的灵魂为引，就很可能召唤出刀行者或者是骷髅将军。但一旦形成一个比较好用的不死生物，死灵法师们就有一定机会学习如何模拟这种灵魂状态。成功的话，一种新的死灵召唤术就产生了。

比如说，食尸兽就是这样产生的低级不死生物。食尸兽体形庞大，周身流淌着含有剧毒的脓水，行动迟缓，主要靠吸收尸体里的死气为生。但它远远达不到风月那种直接吸收灵魂能量的程度，只能靠把尸体整个吞下肚去才能慢慢的吸收。食尸兽可以喷吐含有巨毒的胃液，又有相当不错的物理和魔法防御力，是防守交道要道的不错选择。

罗格看得入神。这书的作者居然还画了一幅食尸兽的图片。罗格看着看着，但觉阵阵黑雾从书中飘了出来，一声惊天动地的巨吼伴随着难以形容的恶臭扑面而来，雾气中爬出一只巨兽，却是一只三米多高、绿中带黄的食尸兽正虎视眈眈的盯着自己。

罗格倒吸一口凉气，面对突如其来的这只食尸兽，自己斧子、盔甲，各式装备一样没带，这一仗如何打法？保命要紧，胖子无暇去想为何看书时会突然遇到这么一个东西，可却是牢牢记住了食尸兽“行动迟缓”四字评语。罗格一个转身，就准备逃跑，一股熟悉之极的吸力将他一带而起，穿过黑雾，破空而去。

又是那片熟悉的灰色。

就在罗格徒劳的张牙舞爪、威胁恐吓中，风月毫不客气的将罗格吸入体内。罗格的精神力又一次如同一个被打破的盆子里的水，汨汨的泄出。“吸就吸吧，反正法师与宠物是一体两面，荣辱休戚相关的。”罗格苦笑着想。最近两年来罗格勤修苦练，精神力和魔力都有不少进步。特别是上次梦境以来，精神力有不小的提高，这次风月吸完，还有小半的精神力留了下来。

如同一盆墨汁自头淋下，又一抹黑色从风月头上开始向下迅速蔓延。一片“喀喇”声中，风月全身骨骼伸展，又高了三寸有余。那柄从不离手的镰刀也如活物一样不断的蠕动和生长。不时有白色的腐肉一样的物质从里面翻出来，随后迅速变黑变硬，形成了镰刀新的一层。一阵喜悦清晰的从风月处传到罗格的脑海里。罗格只有苦笑，哪本典藉中写过不死生物也会有喜怒哀乐的？

“如果这是梦，就让我快些醒来吧！”胖子呻吟道。

一道道黑雾从风月身上散发出来，周围一些僵尸慢慢的站了起来。罗格这时才注意到风月旁边地上倒着十几具僵尸，其中有一具还是个僵尸战士，身上的每道伤口都是深可见骨。一团团死亡能量从风月身上发出，将这些已经“死”了的僵尸们炸得粉碎，腐肉四面飞射。苍白色的冥界火焰又从风月的脚下燃起，迅速扩展成了一个十米大的火圈，火圈内的僵尸被迅速的燃烧殆尽，只余星星点点闪着些光芒的物质飘在空中。这些物质慢慢的汇聚在一起，最终形成指甲大小的一块东西。罗格的精神力轻轻伸展过去，触摸了那块物质一下。那小东西立刻扭动起来，不断的扩张，最后变成极薄极大的一张膜，飘了过来，覆在风月身上，慢慢的溶了进去。

风月的死神镰刀也停止了生长，此时的镰刀，粗了一圈，长了一半，足足有四米多长，形状狰狞。时时有一道暗红色的电火自刀尖窜到了刀柄，射了出去，在地上熔出一道冒着轻烟的小坑。

风月一声欢叫，当然是无声无息的。可是罗格以精神力听来，这啸声如黄莺出谷，又如清风抚琴，悦耳无比。只是这精神力振荡实在是大了点，有如霹雳一般，震得罗格眼前金星乱飞。

风月镰刀斜指天际，遥遥盯住了远方灰色中若隐若现的一座黑色山峰。罗格再一次感应到了那个古老的存在。随着精神力的提高，胖子越发清晰的感觉到了那存在实力的深不可测。然而风月已经在发足狂奔了，背后骨翼全张，有如御风而行，一跃而起，就是轻飘飘的滑过十几丈远。

转眼之间，已经到了上次铩羽而归的地方。僵尸们又是陆陆续续的自土中钻了出来。这一次打头阵的是三个僵尸战士。大战当前，罗格集中全力凝聚精神力，对准这三个僵尸战士的能量核心全力发出了三道精神冲击。这三团能量猛然一亮，如同狂风中的烛火，已是处在熄灭的边缘。风月巨大的镰刀带着一道紫色电火，画出一道完美的弧形，直接将前面的两个僵尸战士腰斩，第三个僵尸战士能量较弱，能量核心竟给罗格直接摧散，倒在地上不动了。

一道道黑气夹着令人心魂俱散的历啸绕着风月狂舞，各式各样的僵尸肢体四处飞散。

一眼望去，无穷无尽的僵尸正从土中钻出来，拥挤着，磨擦着，慢慢的压了上来，直如一片僵尸的海洋！

风月却是执着无比，一步一步的逆流而上，每踏前一步，都要倒下十几具僵尸。风月的双眼，还是盯着天际那座黑色的山峰，盯着山峰上那古老的存在。

罗格全力轰出一波波的精神振荡。如同狂风一般，每波精神振荡发出，几十朵能量火花就会随风飘散，然而更多的烛火却又在黑暗中亮起。

人类执着，多是为了欲望。风月如此执着，却又是为了什么？

这个时代，骷髅也疯狂。

第一卷轮回第二十二章大师

“哐当”一声巨响，紧接着是“唉哟”一声惨叫，罗格连同摇椅一个后仰，重重在栽在地上。就算罗格皮糙肉厚，这脑袋先着地也让他着实晕了一阵。他艰难的从地上爬起来，好一阵才驱赶走绕着脑袋飞舞的星星与小鸟们。

梦中之境仍是历历在目。

也不知厮杀了多久，罗格早已筋疲力尽，风月头骨中的金色光团也暗淡了很多，然而僵尸仍是杀之不尽。

突然，几十里外那座黑色的山峰上一个新的能量团开始形成。在罗格的精神感应世界里，那团能量深黑色中透着丝丝血色，以惊心动魄的速度不断的强大起来。随着那团能量最终形成一个黑红相间的巨大的能量团，一道强大无比的精神波动如怒涛般向四面八方冲击过去。稍微弱小点的僵尸的灵魂能量如同在台风中的烛火，连挣扎的余地都没有，瞬间就熄灭了。一时之间，原来密密麻麻堆集着几千只僵尸的平原上，竟只余风月和十几个僵尸领主还在站立着。双方的精神力一接触，罗格就如遭雷击。无尽的憎恨、毁灭、杀戮从那道精神震波中传来，在那个瞬间，罗格几乎要抑制不住自己的疯狂。

转眼间，那个灵魂能量就已经锁定了风月，并以惊人速度向这边掠过来。罗格叫苦不迭，风月这个疯子可千万不要再冲上去自寻死路呀，虽然还看不到那是个什么生物，但单以这团灵魂能量的强度来说，就万万不是风月和罗格对付得了的。

风月镰刀盘旋一周，一道血红色的电弧向四面激射出去，将身边的几个僵尸领主逼开。风月怒视着那团能量奔来的方向，无声咆哮一下，一个小小的金色精神力光球带着一道细细的美丽焰尾飞了过去。眼见就要击中那团巨大的灵魂能量，罗格都已经准备欢呼了，那团能量一阵翻滚，一道暗红色的闪电发出，将那个小小金色光球击得灰飞烟灭。

风月和罗格一时都呆住了。

“快跑啊！你个白痴骨头架子！没脑子的骷髅！”缓过神来的罗格忍不住通过精神对风月咆哮起来。

风月一跃冲天，却是冲着那团能量而去。

“天啊！”罗格呻吟了起来。

空中的风月骨翼轻轻展开，这一次骨与骨之间多了一层肉眼难辨、几乎完全透明的膜。

风月柔柔巧巧的一个盘旋，已是掉了个方向，盈盈的飞走了。

胖子却没有那么好的运气，半空中就被甩了出来，翻滚着向下落去。

地上的僵尸领主们聚成了一堆，仰首向天，个个口水直流。

罗格一声尖叫，拼命想向天上纵出，结果却是脑袋与地板来了个亲密接触。

罗格嘟囔着爬起来，咒骂着该死的风月。不过他可不敢把风月召出来理论个明明白白，经历过两次异界后，罗格早已明白这决不仅仅是个梦而已。而亲眼见识过风月战斗英姿之后，胖子心知自己已经不是风月的对手了。何况这死骷髅心狠手辣，居然能把自己从天上给扔下来，这不是反了吗？心里还有没有自己这个主人了？

胖子唉声叹气的，有什么不满也就只好咽下了。以后打架仰仗风月的地方还多着呢，这次得罪了它，别到时候背后给自己一刀。法师和宠物关系处到这份上，也真叫一个郁闷。

精神郁郁的罗格看看窗外天色近晚，起身出门，去寻费斯和弗朗哥几人商议战神之锤的大计去了。

寒夜里华灯初上，天空中飘荡起了片片雪花。假日饭店里却是灯火通明，热气腾腾。

在三楼一间清幽的单间里，一个月来，几个贵族们和费斯还是首次齐聚一堂。埃特看起来胖了不少，他的腿脚还是不大利落，被斗气所伤可不是开玩笑的事，何况当时他大腿上三分之一的血肉被爆得干干净净的。

别后小聚，大家兴致都很足。众人谈了一番风花雪月、金币美人之后，才开始认真研讨起“战神之锤”的发展大计来。

罗格首先开口：“弟兄们，咱们这新的战神之锤马上就要开张了。这次要做就得做出个样子来，要让那些贵族们一想到‘战神之锤’，马上想到的就是地位！就是财富的象征！就是酷！就是那些贱货们的尖叫和平民们的艳羡！不过话说回来了，这名字太象个矮人店了，妈的，当初倒底是谁想这么个破名字的？”

“除了你还有谁？！”埃特毫不给罗格留面子。

胖子难得的老脸一红，支唔一下，茬开了话题：“当然，我们做的东西一定要好！一定不能有任何一点点的偷工减料！我们扔进去一个金币，就会收回来二个金币！我的意思是，战神之锤就算做不出最好的兵器盔甲，但是绝对要做出最精致惟美的东西来！”

“哼，对你来说，用的金子越多就是越美！”弗朗哥恶毒的讽刺道。

罗格大怒，盯着弗朗哥，跃跃欲试的。弗朗哥不以为然，哼了一声，抄起一个精致的小银叉。胖子眼睛一翻，又坐下了，狭小空间里与拿着短兵的弗朗哥斗，无疑是自寻死路。

费斯嘴里塞满了龙虾肉，含含糊糊的说：“别再闹了，赶紧给我找几个助手来是正经事。总不能什么都我一个人干吧？再说弄个魔法阵我是擅长，可这盔甲兵器漂不漂亮、合不合那些人物的品味，我就不知道了啊！”

伦斯也道：“东西做得漂亮点用处真的不小。从卖出去的东西来看，打造得精致漂亮的那几样东西最少都能有个对半利，而且总是最先卖掉的。其它那些做得一般些的，其实质量不比这些精品差，可是钱就赚得少多了。开张以来，不算收购冒险者战利品，咱们的精品一共赚了二万多金币，可是那些普通的，才赚了四千金币而已。”

凯特插口道：“普通装备的利虽然薄点，但胜在量大啊，也不能放过了。我看我们该开个新店，专门做这类生意。要是能挤进军队这块肥地里，也是财源滚滚。至少我们可以让法尔堡温宁顿勋爵专门采购我们的东西。”

罗格道：“这样吧，我看我们需要多找一批工匠来，金负责指导和训练就行了，打制些普通的武器防具。这样把我们自己最好的精铁矿也能消化一些。原矿就这么卖了，总觉得有些亏了。这个作坊城里随便找个地方放就行了。至于战神之锤，我们得找几个真正的艺术大师来设计式样，最好再找几个懂得最上层社会礼仪的，他们知道什么会在贵族中流行。”

埃特继道：“对了，我在教会治伤的时候，那里做义工的一个小姑娘好象说过她的爷爷就是一个很了不起的雕塑大师呢。名字叫什么来着？雾什么幻什么的来着？”

弗朗哥眼睛一亮，声音都颤了：“难道是雾幻大师？他在里尔城？听说他早年得罪了奥匈帝国的一个大贵族，为了避祸，他发誓不再制作艺术品，那贵族才算放过了他。后来就不知所踪了。没想到他居然就躲在这里。我家里还有一件他的作品呢！雾幻作品风格如云似雾，至精至美却又让人难以抓住其内在，所以才得了个雾幻的称号。”

他闭上眼睛，回味了片刻，才感叹道：“那是真正震撼灵魂的艺术啊！”

罗格一听，来了精神，追问道：“这个雾幻真有这么历害？”

弗朗哥不满的看了罗格一眼：“他是真正能与时间同在的大师。只是听说脾气古怪，性子固执无比，又极端仇视贵族。要说动此人给贵族设计物品，我看是休想了。”

“哼，怕什么！对付这种老顽固，咱们的办法难道还少了吗？”罗格阴阴一笑，“他就是块玄钢，也要他开朵花出来！那个伊恩怎么样，最后还不是老老实实的全招了？”

伦斯道：“那个小丫头也不知道是不是他的亲孙女，如果是的话，嘿嘿，那可就好办了！”

“伦斯！我可告诉你，别打那小姑娘的主意。这一个月来，我这条腿可是亏了她呢！”埃特不满的喝到。

伦斯呵呵一笑，道：“好好，这个一定给你留着。”

不为人知的皱了皱眉，罗格道：“这里尔城不比其它地方，我们现在不能做得太过了。不然事发起来，奥菲罗克可未必护得住我们。何况他为什么如此照顾我们还弄不清楚呢，万事小心些为好。想做些事业出来，总不能为这些小事翻了船吧。何况这种事，背地做做可以，提起来却是殊不光彩。让有心人看了，多了提防，我们自己今后做什么事也都不大方便啊。要不就象伊恩那样做得干净彻底，要不然索性先放放看。对付这种老东西，办法多得是。并不一定非得打打杀杀，弄出些人命来的。当务之急，是先要查清这老家伙的资料，看他有什么爱好没有？我们好投其所好。实在不行，就栽他一赃，让他有理说不清，只能从了我们。没有办法了，再打他孙女主意吧。总而言之，务要让他为我们所用才行。而且最好让他尽心尽力的。”

几人当下计议起来。经过多番磨炼之后，众败类们沉稳了很多，锋芒渐隐。所想出的毒计却是周密狠辣，滴水不漏。与两年前比起来，其精粗显隐之间，相去早已不可以道理计。

几个侍女从门外经过，但觉阴风阵阵，忍不住打了几个寒战。

午后的阳光懒懒的洒落在里尔城的大街小巷上，让这个在寒冬里沉睡的城市慢慢的苏醒了过来。阳光是最平等的，无论你是贵族也好，平民也好，都会沐浴到阳光的恩泽。

依莎贝拉愉快的在贫民区的街道里穿行着，仿佛是一个跳动着的音符。低矮的窝棚、崎岖不平的土路、一摊摊结成冰的污水、四处飘扬的异味，以及种种奇怪的妈妈打骂孩子、邻里吵架、鸡鸣犬吠的声音，都未能影响一丝一毫她的心情。她自小就生长在这块地方，所以她爱这里的一切，爱这里所有的人。神说，要爱这世上的人，所以她全心全意的遵循神的教导。每周在教会做三个半天的义工是她最快乐的时光。虽然没有任何收入，可是沐浴在神的荣光下，可以帮助其它受苦受难的世人，就是最好的报酬了。

少女喜欢阳光，只要晴朗的天气里她都会很快乐。十七岁的依莎贝拉身材高挑，足足有一米七十，看起来比实际的年龄要成熟的多，只是那一张吹弹得破的小脸偶尔会显露出一点幼稚表情，泄露了主人的真实年纪。依莎贝拉很白，白得近乎透明，但活泼的少女总是会给这层透明的白色下添上一抹晕红。

女孩儿五官精巧，一双大大的眼睛总是不安分的四处看来看去的，加上永远挂在嘴边的微笑，她总是很讨周围人的喜欢。教会里的牧师们都对她很好，一个年轻的牧师甚至偷偷教了她一点光明法术，依莎贝拉现在已经能勉强使出最初级的微伤治愈术了。

女孩儿有理由高兴，这一个月来一直相处不错的那位埃特先生，今天给自己提供了一份工作，为他打理房间和庭院，一个月有整整一个金币呢。爷爷再也用不着天天只吃黑面包了，我们每天都能有熏肉吃了，节省一点的话，爷爷还可以每天喝一小杯葡萄酒呢。这种生活，邻居们可是要羡慕死了。这样干上两年的话，也许可就以盖一间木屋了，爷爷年纪大了，风湿很历害的，有了新屋子，冬天就可以少受很多罪了。

那位埃特先生真是一个好人。他可不是一般的高大健壮呢，比自己要高出整整一个头去，好多的男人还不如自己高呢。嗯，虽然衣着挺随意的，却是非常干净，那张脸很粗犷，却是越看越英俊。想到这里，少女的心跳有些加快，脸也有一点点烧。

女孩儿胡里胡涂的走着，脑子里全是埃特的影子。“埃特先生好象年纪不大的样子，怎么会有那么多的冒险经历呢。这一个月来，他讲的经历还没重复过呢。邻街的那个笨笨的铁熊，成天缠着自己就只会讲他照顾的那几匹马，要不然就是那位吉布梅尔先生家里的琐事。可是，埃特先生腿上的伤好吓人啊，自己在教会呆了四个月了，从来没有见过如此可怕的伤啊。刚见到的那会，都能透过伤口看到骨头了，可是埃特先生从来都没有叫过呢。

迷糊的女孩子路上踢倒了两个罗筐，吓坏了几只母鸡，还差点撞到了一位大妈。

女孩儿来到一个小小的院落前，如果这五六个平方米大的地方也能称为院落的话。这么小的院子里也有一棵古树，树干盘曲着，看得出来它的一生，也必如大多数生长在树荫下的人一样，坎坷痛苦。小院由一道篱笆围成。构成篱笆的不过是普通的木条罢了，可是不知怎的，看了却让人心中无比的平静。院落中积雪扫得干干净净，一尘不染的。喧嚣脏乱的环境都被那一道篱笆隔了开来。

一个干瘦的老人正坐在院中，一下一下的劈着柴。老人身边放着一个红泥的小火炉，炉上煮着一壶茶。那玲珑的小茶壶古朴高雅，一道道热气正慢慢从壶嘴里溢出来。老人劈着的那块东西说是柴，不如说是一块树墩，多少有些朽烂了，但在这冬天，却是冻得无比坚硬。老人手中一把锈斧，慢慢的扬起，顺势落下，却如切入一块豆腐一样，轻轻巧巧的就劈下一根一尺长，三指宽的柴来。

“爷爷！”女孩儿如一只欢快的小鸟，轻盈的扑进了老人的怀里。

“爷爷！我找到一份工作了！每个月有整整一个金币呢！您再也不用天天啃黑面包了，也有钱给您买药了！”

老人爱怜的轻轻抚摸了一下女孩儿的头发，笑道：“傻孩子，爷爷一把年纪了，还吃什么药呢。倒是你啊，实在是受了太多的苦了。对了，教会什么时候变得这么大方了，有一个金币一月的工作？”

依莎贝拉的声音一下子小了下去，低声道：“是，是给一位先生管理庭院呢。”

老人的声音立刻严峻起来：“他是个贵族？”

女孩儿泪水已经是在眼眶里打转了，嚅嚅地道：“好象，好象是的……”

哗啦一声，老人一斧将身边的小茶壶劈得粉碎，气得浑身发抖：“你，你忘了你的爸妈是怎么死的吗？又是谁让我们在这种地方，挨饥受冻的？你……”老人眼见一口气喘不上来，只吓得女孩儿脸都白了，连忙扶住老人，泪水却只不住的流了下来。

老人稍稍平息了下来，狠狠的甩开了她的手，走进了屋里，重重的摔上了门。

女孩儿哭道：“可是爷爷，您的病不能再拖了啊！！而且，埃特先生是个好人呢……”女孩儿的声音越来越低，最后却是哽住了。

女孩儿无力的坐在地上抽泣着，一块雪白的丝绸手帕送到了她的眼前。依莎贝拉顺手接了过来擦了擦眼泪，突然意识到这是她绝对买不起的奢侈品，现在弄脏了，却如何是好？

她慌张的抬起头来，看到一张和气的胖脸，那笑容是如此的温暖，仿若连冰雪都能化了。

第一卷轮回第二十三章出山

依莎贝拉慌得跳了起来，吃吃的说：“对不起，弄脏了您的东西，我不是有意的。”

罗格的笑容和煦如春风：“没关系，送给你好了。这一个多月来，若是没有了你，埃特可要苦得多了。”

女孩儿一脸的惊喜：“您，您认识埃特先生？”

“是啊，不只认识，我们是最好的朋友呢。”胖子顿了顿，四下打量了一番这个院落，每一丝细节都未曾放过。小院虽然简陋，却布置得淡雅天然，连罗格这等俗物，也觉身心一阵清静。罗格柔声对女孩儿道：“我可以见见你的爷爷吗？”

女孩儿有些迟疑，低声道：“爷爷……现在正在气头上呢。”

罗格道：“不要紧，我只是想见见他老人家而已。倒是埃特那里，你还是先过去看一眼吧，熟悉一下环境，也好工作了。”

“可是爷爷那里怎么办？”

“这个啊，我会帮你和他解释的，放心吧！啊，对了，你爷爷的病需要什么药，都可以埃特说的。药钱就算你的奖金好了。”

“可是，那些药好贵啊！”

“所以，你要好好的干啊！”胖子笑得狼尾巴乱晃。

“我一定会的！”女孩儿用力的点头，随后欢快的走了。

罗格看看日头已经有些偏西，那老头还闷坐在屋里生气，于是哈哈一笑，一脚踢开大门，钻进了房内。

老头怒雷般的声音立刻响起来：“你是什么人！进来连敲门都不会吗？！啊，原来是位贵族大人。俺这小老头的乡下院子不欢迎阁下！免得污了阁下的鞋，我赔不起！”

罗格嘻皮笑脸的打量着房间里。屋子非常小，放了一张上下的床辅，一张桌子，两把椅子，就挤得满满的了。另有一个小门，看上去是个厨房。胖子自已拉过了一张椅子，坐在了老头对面。还顺手抄起老人面前的茶壶，给自己倒了一杯茶，品了起来。

老头脸色由红变紫，若不是看罗格是个贵族，早就拿东西摔他出去了。

胖子眯着眼睛，对着老头从头看到脚，又从脚看到头，就是色狼看剥光了的羔羊，也没这么仔细法。一时之间，房间里静得出奇，只听见老头风箱一样的喘气声。

“雾幻大师！”胖子轻轻的一声听在老人的耳里却如同炸雷一样，惊得他跳了起来，茶壶也带落了下来。

罗格轻哼一声，宛如空中存在一只看不见的手一般，那茶壶轻盈的在空中翻了个身，又回到了桌上。

房间里又静了片刻。

“您在怕什么？”胖子有些讽刺的道。

老头重重的坐下，刹那间好象老了好几岁。“雾幻，雾幻。唉，已经十几年没人提过这个名字了。雾幻大师早已经死了。你们这些贵族们逼得雾幻家破人亡，就是他还活着，也决不会再为贵族出一分力。您要是没别的事，还请回吧。老头年纪大了，也没多少日子好活了，最后的时候，就是盼个清静罢了。”

“哼，这老头好生可恶，先把所有的路全部堵死了。”罗格愤愤的想，“我偏不让你如意！”

胖子眼睛一转，抄起小茶壶观察了起来。过得片刻，摇了摇头，“唉，什么如雾似幻，都是浪得虚名罢了。光看这茶壶，就知道十多年市井生活，雾幻的双眼，早就被污水淤泥给涂了。看来我是白来了，倒还不如去公国画苑，找几个艺术方面的权威帮忙呢。”

老头勃然大怒，喝道：“你这俗不可耐的小子又懂得什么叫品味了！快把茶壶给我放下了！别怪老头我把你打出去！”

这等狠话，罗格自是不信。欧打贵族罪名可是可大可小的，罗格也不点破此点。胖子双眼一翻，望向天空，不屑的哼了一声，道：“我就是什么都不懂，也知道这个艺字，讲究的是鬼斧神工，巧夺天工。艺术大家们，不在环境清幽的佳境创作，难道能在这污水满地，臭气薰天的地方找到灵感不成？画些雕些什么？大妈打孩子图不成？”

老头气得发抖，道：“艺之一道，求的是自然，讲的是神韵！这每一刀下去，莫不要顺乎自然，切合天道，不多一分，不少一毫，恰到好处。一刀落处，其神自现。天下万事万物莫不是自然，这污水中也有大学问，小儿啼哭也能启灵思。岂是你们这些只懂得黄金珠玉的贵族能够了解的？！”

“哦？”罗格来了兴致，虚心道：“这倒从未听过，还要请教。”

老头盛怒之中，只求训得这小子心服口服，让他知道，艺术二字，博大精深，其中别有天地，那些沽名钓誉的艺术权威们，不过是骗骗罗格这种俗人罢了。这一番说教，老人直讲得口沫横飞，指手画脚，一直到天色已黑，还是意犹末尽。当中早不知喝了几壶茶水润喉了。

院门开启的声音传来，随后是依莎贝拉甜甜的声音：“爷爷！我回来了。”屋内二人这才醒觉，静了下来。老头是余兴未尽，罗格是苦尽甘来。

胖子站起身来，道了声再会。又哼了一声，小声道：“你讲了这么半天，我是没懂多少。你要是真的精深渊博，怎么会给我讲不明白？光是自己知道，却不能传道授业，这大师二字嘛，哼哼，哼哼。”老头怒极，正欲理论，罗格却扬长而去。

第二天清晨，胖子又出现在雾幻的小院之中，正遇上依莎贝拉眼睛红红的走出门来。罗格立刻问道：“出什么事了？埃特欺负你了不成？”

女孩儿泪水险些又掉了下来，轻轻的道：“爷爷说什么也不肯吃药，说是宁死不吃贵族的东西。还狠狠的骂了我一顿。呜呜。”

胖子也是大怒，道：“你尽管去干活，这老东……老……老先生自有我来对付！”女孩儿应声出门去了。

此番对付雾幻，众贵族们可是费了不少心机。弗朗哥艺术天份最高，却首先被涮了下来。理由是他艺术品味再高，也高不过雾幻去。这老头性子古怪，还能把他放在眼里？至于伦斯，埃特是坚决反对的，当然五大三粗的埃特也不合适出面。老头看到贵族勾引自己孙女，还不把他剁来吃了？只有凯特和罗格看起来象个好人，又只有罗格能够随机应变，强词夺理，信口开河，不落俗套。

想来以流氓手段，对付古怪老头，应该最是对路不过。

一如昨日，罗格踢门进屋。老头正待大骂，一见是他，精神一振，就又待说教一番。没想到罗格抢先发难：“我原本敬你年纪虚活了几岁，没想到还如小孩子一样的脾气！依莎贝拉辛苦做事，赚钱买药，有何不对？你倒是把药泼了，好威风啊，怎么只对小女孩儿使啊？”

“哼，你又懂得什么，我是宁死不碰那些贵族的肮脏东西！”

罗格哼了一声：“倒要请教，贵族的东西怎么就是脏了，又是脏在何处？”

“这些贵族，没一个好东西，连你在内！想当年……”这一缅怀昔日，自是再也关不上闸门。一老一少不住斗嘴，转眼间又是一日过去了。

日复一日，每天清晨罗格准时来此报到，与雾幻斗嘴一番。小院里再也不复往日清静，二人大呼小叫，有时还互相厮打一番。雾幻早已忘了问罗格为何天天来此吵架，到得后来，每日胖子离去，都有点不舍。夜里翻来覆去，只是想明日如何驳得那小子心服口服，也算出了自己多年的一口恶气。罗格白日吵架，夜里也不闲着。反正他精神力强横，只想冥想片刻，自是精神饱满。是故夜夜苦读，古往今来、天南海北、神魔仙佛、诸子百家，无所不包，无所不读。盼能早日让那老头明白，十几年不闻世事之后，他雾幻不过是井底之蛙罢了。

至于邻里们，早已对二人争吵视若不见，听而不闻了。罗格每次来，逢人必打招呼，总要带些糖果分给孩子们的，还顺手帮了大妈大婶们不少小忙。其间，更有一次，送了每家每户两条新出炉的面包，这可是热气腾腾的白面包啊。一来二去，街民们觉得罗格的胖脸越发的和蔼可亲。那些世居于此的老人们也说，这一辈子，从没见过肯到这个地方来的贵族，也没见过真正关心过这些可怜孩子们的贵族。那个总是醉薰薰的老彼得，在一天看到罗格走进雾幻的小院后，抱着劣酒站在街中大声的说：“这个罗格先生，是个真正的好人啊。我老彼得活了七十年了，想当年当海员的时候，走了多少个国家。你们别以为我醉了，我这双眼睛看人是绝对不会错的！”

民心所向既然已经定了，身边罗格对立面的雾幻的日子可不大好过了。邻里们开始是小声议论，后来是偷偷拉住依莎贝拉要她劝劝爷爷。女孩又羞又急，却是毫无办法。待得后来，邻里们白天里听得二人吵架内容，等罗格一走，就干脆再和雾幻理论一番。大妈大婶们自有鸡毛蒜皮的道理，其蛮不讲理，缠杂不清之处，比之罗格可是强得太多了。

可怜那雾幻大师每日里白天与罗格辨，晚上和邻里吵。孙女望过来的目光也是越来越不满，那碗药煮得一天比一天的苦。对于孙女儿每日去埃特家里上工，雾幻只能是哼几声表示不满，已经不敢再说三道四了。

二人之间的论战也是罗格渐渐的占了上风。先是在“贵族都不是好人”这一点上罗格打得雾幻大败输亏。胖子收买人心手段日益历害，往往晚上自己就成了邻里们反驳老雾幻的活生例子。

接下来结论自然是“贵族们有好有坏，是好多还是坏多呢？”罗格却不与他过多纠缠，话题一转，到了“贵族们既然有好有坏，那贵族的东西就不都是肮脏的了。”即有前面做基础，雾幻自是很快败下阵来。罗格却不放手，接下来在“不管东西来源，只要是付出辛苦，正当得来，就是好的。”这一题上又胜一阵，自此雾幻只能天天老实喝药。

雾幻眼见得自己立场日益松动，心里发愁。但罗格可是绝不放过落水狗的，很快就辨到了雾幻发的“不为贵族出力”的誓言上来。毫不费力的，罗格就让雾幻认识到了自己的以偏盖全。胸襟之小，实与大师之称过于不符。

这一日，两人在小院里对坐劈柴品茶，看起来闲情逸志，不知道羡慕坏了多少每日里营营役役的苦命人们。

雾幻手中斧子飞舞，如快刀切豆腐般劈出了一根根整齐的细柴。罗格也不示弱，他本就力大如牛，此刻再给自己加持了一个“蛮牛之力”，十指如落花缤纷，撕木墩如撕熟鸡，空手扯出了一条条的木柴。

两人正战到了最要紧处，就是这神究竟为何物，以神发誓是不是得守。

罗格恶狠狠的撕着木头，眼露凶光，道：“先不说这世上有没有神，就算真有神的存在，那又如何？”其实罗格心知肚明确是有神的，那些天使可不是平空冒出来的。胖子续道：“人间种种不平的惨事，难道还少了吗？既然有神，它又为何不管？如果说是它管不过来的话，那也是说明它能力有限，就算是神，也不是万能的。充其量比你我强大的多罢了，本质却没有不同！”

雾幻却不同意：“神之所以称为神，那是因为他站在世间万物顶端，俯瞰众生。神所见的，未必我们能见，神所闻的，我们未必能闻。这世间大地，不过是创世神的作品罢了。我花了一生的时间，才体悟出一点点神的规则。也就是神秘的东方大陆称之为道的东西。以至高的存在为名，所发的誓言，自是具有至高的效力，值得以生命去遵守。”

罗格暗暗对这“道”留上了神，罗德里格斯带给自己少得可怜的知识中就有关于这个“道”的描述，只称其为天地之本，万物之源，是众神之上的本源所在。如此几句，叫人如何能懂，看来这老家伙自己生前也是不明不白。以老东西的实力，跨越重重险阻，去神秘的东方大陆转转不是不可能，只是他太心急了点，早早的就杀上了俄狄神殿，结果却引来了审判之光。想起这罗德里格斯，这一年来也不知是怎么了，再也不感受不到他的活动了，仿佛消失了一样。

胖子想归想，嘴里却不闲着：“就算神真的有至高的大威力，那也是因为我们自己的限制，看不到神之外的世界罢了。就如同一只只有触觉，只会爬行的虫子，在它的世界里只有长与宽的概念罢了。要让它理解什么是高，怕是难了些吧？好象蚂蚁不会理解你的作品一样，要让你这老古董明白神之外的世界，嘿嘿，哼哼！”

“我不明白，难道你就明白了？”老头怒道。

“真是不好意思，这些日子看来，对这世间的运行法则，我好象比你懂得多一些。”罗格大言不惭。

半个月来都没有好好休息过的雾幻终于忍耐不住，大吼道：“好！好！现在真的是年轻人的天下了。老头子我活了一辈子，研究自然之道三十年，会的不过就是点砍柴而已。如果你的柴能砍得比我好，老头子没有二话，这条老命就是你的了。你也不用再如此费尽心机的天天和老头子较劲了。如果你输了，就还老头子一个清静！”

罗格脑门冒汗，咬牙道：“我以至高神的名义起誓，咱们一言为定！”心里却想：“定你个大头鬼。至高神的名义关我屁事，砍柴比不过你，老子自有其它办法！你这老东西，破绽多着呢！只是你这老东西，原来这半个月来一直在跟我装傻，操，倒是有点门道。咱们走着瞧！”

这些日子以来，罗格早见雾幻砍过无数次柴。胖子种种探测手段用过去，见老头子一无斗气，二无魔力，遂放下心来。可是此刻见那如柴棒般的瘦小手臂，挥动一把锈斧，有气无力的，却极轻松的砍下几根柴来，胖子才觉得大事不妙。

罗格拿起一根柴，细细的看起来，慢慢冷汗自额上流了下来，见那细柴既不挺直，也不匀称，但全身木头纹理，竟是没有半条断裂，浑然天成。罗格抄起锈斧，抱过木墩，也是轻轻一斧下去，却听当的一声，那木墩连个印痕也没有。罗格深吸一口气，比手画脚，咒语念出，几道不同的光晕在身上闪现，却是给自己加持了“牛之力量”、“猫之敏捷”外加一个加速术。他再次运斧，仍是学着雾幻，缓缓下落，此次锈斧劈入木头，果然一分一分的轻轻的没了进去，直无木墩并不存在一般。只是胖子咬牙切齿，全身青筋浮现，斧过处木屑横飞。如果说雾幻运斧是全无烟火气的活，罗格这招，就是烈火焚林了。

好容易弄下一根木柴，罗格待要拿起来细看，手指触处，那细柴却是嘭的一声，化成了满天木屑。

罗格欲哭无泪。十多天的辛苦，卡在最后一关上，却是被雾幻从头耍到了尾。

可是雾幻不曾料到，罗格还有一手，叫做偏执。

罗格再不曾挥出一斧，却只是抱着木墩在院中苦思，对周围视而不见，听而不闻。

天色已黑，依莎贝拉过来呼唤罗格，胖子却如石雕一样，动也不动。女孩儿无奈，只得将饭菜放在罗格身边。转眼间，已冻成一块冰坨，那汤碗也冰得裂了开来。

入夜，鹅毛大雪自天而降，静坐不动的罗格成了雪人。

清晨，依莎贝拉惊呼一声，拿出一块软布，细细的将罗格全身的积雪擦去，转身离开，一滴晶莹的泪珠却落下。

屋内雾幻自在品茶，女孩儿进来哀求，雾幻缓缓的道：“我也劝不回他的，他已经进入一个死局了。再说，这些贵族，死得一个，便是一个。”女孩儿怒道：“爷爷，你从开始时便是故意的！是不是？”

雾幻再没说话。

待得女孩儿走后，雾幻才低声自语，那声音好象苍老了几十年：“爷爷不是神，怎能料到如此结局呢，唉。爷爷这火爆性子，怕是要连累你了。”

再次入夜之际，弗朗哥、伦斯、凯特、埃特、费斯全都来到了小院，看了完全不说不动的罗格，都无计可施，也不敢妄做处置。众人未曾说一句狠话，只是盯向雾幻的目光中，多了一种怨毒。老头自是不惧，但依莎贝拉回来，见到众贵族瞄向她的目光，老头才开始心惊胆战。

天色已黑，如雷的马蹄声在陋巷中响起，金色的斗气光芒在小院中洒落，奥菲罗克走入这个几乎已经站不下人的小小院落。

雾幻大为惊异，未曾想一个面相普通的下层贵族，居然惊动了公国大公的独子到来。但事已至此，一切只能听天由命了。

奥菲罗克皱着眉头，静静地在罗格对面坐下。

这一坐就是一夜。

清晨，奥菲罗格站起身来，吩咐给罗格搭了个小小棚子，留下两个黄金狮子骑士护卫罗格的安全，便带着众贵族败类们离去了。

日出日落，罗格就如雕像一样，不吃不动。

依莎贝拉每日依旧在埃特家中做事，但见埃特面容削瘦，胡须渐长，每日只是喝酒。女孩儿偷偷垂泪，回家后再也不与雾幻交谈。

有时那天见过的贵族们也会过来，席间众人只是无声喝喝闷酒，望向女孩儿的目光却让依莎贝拉胆战心惊。那一晚众贵族在埃特书房里激烈争吵起来，女孩儿隐隐觉得事情与已有关，正要偷听，却撞见埃特开门出来。埃特一怔，只是挥手让女孩儿回家了。

又是一个暗淡无光的夜。浓浓的铅云早已遮蔽了天上的月光。依莎贝拉见又要下雪，提着一床棉被出屋，想给罗格盖上。刚打开房门，一阵塑风几乎将她冻得僵了。她好容易咬牙踏出屋外，突然樱唇大张，手中棉被滑落在地，却是吓得呆了。

小院中黑雾弥漫，一个骷髅无声无息的从雾中走了出来。这骷髅色作深黑，若不是那周身上下时时窜动的紫红色的电光照亮了它的身影，女孩儿是万无可能看到它的。

院中的两个黄金狮子骑士感觉有异，正要回头，那骷髅周身电火一闪，手中二道黑影闪电般的击中了骑士的后脑。两个骑士闷哼一声，晕倒在地。

紫红色的焰火照耀之下，小院中景物森森，宛如人间魔域，那骷髅就是来自地狱深处的魔神！

依莎贝拉恐惧之极，却又丝毫动弹不得。她只觉眼前一花，两个黄金狮子骑士已经倒下。下一刻，一把巨大的镰刀平空出现，静静的搁在了她雪白粉嫩的脖子上，那刀身，几乎有她大半个人高。刀气所激，女孩儿脖子上出现了一道细细红线，一滴鲜血慢慢地滴了下来。

女孩儿吓得早已麻木了。

那骷髅望了望滑落地上的棉被，镰刀静静的消失了，下一刻，出现在骷髅的手中。

骷髅伸手一招，罗格紧紧抱着的木墩浮上了半空。

那骷髅背后骨翼全张，全身电光大炙，单手将巨大的镰刀笔直的竖起！

瞬间的紫电，照亮了整个院落。那镰刀不曾动得分毫，一道刀影却唰的落下，空中的木墩分为两半，滚落于地。

那断处曲曲弯弯，木纹全无一丝断裂。

黑雾涌出，骷髅迈步，隐入雾中。临去前，骷髅望了女孩儿一眼，女孩儿觉得自己好像懂了那目光的意思。

“今晚的事，不要说出去噢。”

清晨，罗格动了一动。

转眼间他拍落了身上的尘土，轻轻拾起了地上分为两片的木墩，合为一处。

罗格轻轻拍门，请了雾幻出来，柔声请他再砍一次柴。

一脸憔悴的雾幻拿了一个木墩，手起斧落，一根细柴落在地上。

在罗格的精神世界里，雾幻身上一层淡淡的青光闪现，将木墩、斧头和他自己都罩在其中。

罗格淡淡一笑，柔声道：“那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭；世界万物，缤纷色彩，都是被蒙蔽的人心罢了。终有一日，天上人间，青山绿水，存在只依我心！”

罗格伸手一指，一块木墩轻轻浮上半空；屈指一弹，木墩如春花盛放，每一根最微小的木丝都分离开来，在空中起舞；最后袍袖一拂，那漫天木丝，都平空消失得干干净净。

“多谢大师成全！”罗格回身，对呆若木鸡的雾幻一揖到地。

当……当……远处悠然的钟声响起，新的一年就要来了，再过一日，就是神圣历686年了。

那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭；世界万物，缤纷色彩，都是被蒙蔽的人心罢了。

第一卷《轮回》完

